> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/gis-class-geometry.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/gis-class-geometry.html)

#### 13.4.2.2 几何类

`Geometry`是层次结构的根类。它是一个不可实例化的类，但具有一些属性，描述了从任何`Geometry`子类创建的所有几何值共有的属性。特定的子类具有自己的特定属性，稍后描述。

**几何属性**

几何值具有以下属性：

+   其**类型**。每个几何体属于层次结构中的可实例化类之一。

+   其**SRID**，或空间参考标识符。此值标识了描述几何对象定义的坐标空间的相关空间参考系统。

    在 MySQL 中，SRID 值是与几何值关联的整数。可使用的最大 SRID 值为 2³²−1。如果给出一个更大的值，则只使用低 32 位。

    SRID 0 表示一个无限的平面笛卡尔平面，其轴没有分配单位。为了确保 SRID 0 的行为，请使用 SRID 0 创建几何值。如果未指定 SRID，则 SRID 0 是新几何值的默认值。

    对于多个几何值的计算，所有值必须具有相同的 SRID，否则会出错。

+   其在其空间参考系统中的**坐标**，表示为双精度（8 字节）数字。所有非空几何体至少包含一对（X，Y）坐标。空几何体不包含坐标。

    坐标与 SRID 相关。例如，在不同的坐标系统中，两个对象之间的距离可能会有所不同，即使对象具有相同的坐标，因为平面坐标系统上的距离和大地测量系统（地球表面上的坐标）上的距离是不同的。

+   其**内部**，**边界**和**外部**。

    每个几何体在空间中占据一定位置。几何体的外部是几何体未占据的所有空间。内部是几何体占据的空间。边界是几何体内部和外部之间的界面。

+   其**MBR**（最小外包矩形）或包络。这是由最小和最大（X，Y）坐标形成的边界几何体：

    ```sql
    ((MINX MINY, MAXX MINY, MAXX MAXY, MINX MAXY, MINX MINY))
    ```

+   值是**简单**还是**非简单**。类型为（`LineString`，`MultiPoint`，`MultiLineString`）的几何值要么是简单的，要么是非简单的。每种类型确定其自己的简单或非简单断言。

+   值是**闭合**还是**未闭合**。类型为（`LineString`，`MultiString`）的几何值要么是闭合的，要么是未闭合的。每种类型确定其自己的闭合或未闭合断言。

+   该值是**空**还是**非空**。如果几何图形没有任何点，则为空。空几何图形的外部、内部和边界未定义（即，它们由 `NULL` 值表示）。空几何图形被定义为始终简单且面积为 0。

+   它的**维度**。一个几何图形可以具有维度为−1、0、1 或 2：

    +   −1 代表空几何图形。

    +   0 代表长度和面积均为零的几何图形。

    +   1 代表具有非零长度和零面积的几何图形。

    +   2 代表具有非零面积的几何图形。

    `Point` 对象的维度为零。`LineString` 对象的维度为 1。`Polygon` 对象的维度为 2。`MultiPoint`、`MultiLineString` 和 `MultiPolygon` 对象的维度与它们所包含的元素的维度相同。
