# 5.3.2 创建表

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/creating-tables.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/creating-tables.html)

创建数据库很容易，但此时它是空的，正如`SHOW TABLES`所告诉你的那样：

```sql
mysql> SHOW TABLES;
Empty set (0.00 sec)
```

更难的部分是决定你的数据库应该是什么结构：你需要哪些表，每个表应该有哪些列。

你需要一个包含每只宠物记录的表。这个表可以称为`pet`表，至少应该包含每只动物的名字。因为单独的名字并不是很有趣，表中应该包含其他信息。例如，如果你家里有多个人养宠物，你可能想列出每只动物的主人。你可能还想记录一些基本的描述信息，比如物种和性别。

年龄呢？这可能是有趣的，但不适合存储在数据库中。年龄随时间变化，这意味着你必须经常更新记录。相反，最好存储一个固定值，比如出生日期。然后，每当你需要年龄时，你可以将当前日期与出生日期之间的差计算出来。MySQL 提供了进行日期运算的函数，所以这并不困难。存储出生日期而不是年龄还有其他优点：

+   你可以使用数据库来执行诸如生成即将到来的宠物生日提醒之类的任务。（如果你认为这种查询有点傻，注意这是你在业务数据库环境中可能会问的同样的问题，以确定需要在本周或本月发送生日祝福的客户，以实现计算机辅助的个人化关怀。）

+   你可以根据除当前日期外的日期计算年龄。例如，如果你在数据库中存储了死亡日期，你可以轻松计算宠物死亡时的年龄。

你可能会想到其他类型的信息对`pet`表也很有用，但到目前为止已经确定的这些足够了：名字、主人、物种、性别、出生和死亡。

使用一个`CREATE TABLE`语句来指定表的布局：

```sql
mysql> CREATE TABLE pet (name VARCHAR(20), owner VARCHAR(20),
       species VARCHAR(20), sex CHAR(1), birth DATE, death DATE);
```

`VARCHAR` 是`name`、`owner`和`species`列的一个很好的选择，因为列值的长度不同。这些列定义中的长度不必相同，也不必是`20`。你通常可以选择从`1`到`65535`的任何长度，看起来对你来说最合理。如果你做出了一个糟糕的选择，后来发现需要一个更长的字段，MySQL 提供了一个`ALTER TABLE`语句。

在动物记录中，可以选择几种类型的值来表示性别，比如`'m'`和`'f'`，或者`'male'`和`'female'`。使用单个字符`'m'`和`'f'`是最简单的。

对于`birth`和`death`列使用`DATE`数据类型是一个相当明显的选择。

一旦您创建了一个表，`SHOW TABLES`应该会产生一些输出：

```sql
mysql> SHOW TABLES;
+---------------------+
| Tables in menagerie |
+---------------------+
| pet                 |
+---------------------+
```

要验证您的表是否按预期创建，请使用`DESCRIBE`语句：

```sql
mysql> DESCRIBE pet;
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| Field   | Type        | Null | Key | Default | Extra |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| name    | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| owner   | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| species | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| sex     | char(1)     | YES  |     | NULL    |       |
| birth   | date        | YES  |     | NULL    |       |
| death   | date        | YES  |     | NULL    |       |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
```

您可以随时使用`DESCRIBE`，例如，如果您忘记了表中列的名称或它们的类型。

关于 MySQL 数据类型的更多信息，请参阅第十三章，*数据类型*。
