# 第二十六章 分区

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/partitioning.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/partitioning.html)

**目录**

26.1 MySQL 中分区的概述

26.2 分区类型

26.2.1 范围分区

26.2.2 LIST 分区

26.2.3 列分区

26.2.4 HASH 分区

26.2.5 KEY 分区

26.2.6 子分区

26.2.7 MySQL 分区如何处理 NULL 值

26.3 分区管理

26.3.1 管理范围和列表分区

26.3.2 管理 HASH 和 KEY 分区

26.3.3 与表交换分区和子分区

26.3.4 分区的维护

26.3.5 获取有关分区的信息

26.4 分区修剪

26.5 分区选择

26.6 分区的限制和限制

26.6.1 分区键、主键和唯一键

26.6.2 与存储引擎相关的分区限制

26.6.3 与函数相关的分区限制

本章讨论用户定义的分区。

注意

表分区与窗口函数中使用的分区不同。有关窗口函数的信息，请参见第 14.20 节，“窗口函数”。

在 MySQL 8.0 中，分区支持由`InnoDB`和`NDB`存储引擎提供。

MySQL 8.0 目前不支持使用除`InnoDB`或`NDB`之外的任何存储引擎对表进行分区，例如`MyISAM`。尝试使用不提供本机分区支持的存储引擎创建分区表将失败，并显示`ER_CHECK_NOT_IMPLEMENTED`。

由 Oracle 提供的 MySQL 8.0 社区二进制文件包括由`InnoDB`和`NDB`存储引擎提供的分区支持。有关 MySQL 企业版二进制文件中提供的分区支持的信息，请参见第三十二章，*MySQL 企业版*。

如果您正在从源代码编译 MySQL 8.0，配置构建以支持`InnoDB`即可生成具有`InnoDB`表分区支持的二进制文件。有关更多信息，请参见第 2.8 节，“从源代码安装 MySQL”。

无需执行任何其他操作即可启用`InnoDB`的分区支持（例如，在`my.cnf`文件中不需要特殊条目）。

无法禁用`InnoDB`存储引擎的分区支持。

查看第 26.1 节，“MySQL 中分区概述”，介绍了分区和分区概念。

支持多种类型的分区，以及子分区；参见第 26.2 节，“分区类型”和第 26.2.6 节，“子分区”。

第 26.3 节，“分区管理”，介绍了在现有分区表中添加、删除和修改分区的方法。

第 26.3.4 节，“分区维护”，讨论了用于分区表的表维护命令。

`INFORMATION_SCHEMA`数据库中的`PARTITIONS`表提供有关分区和分区表的信息。有关更多信息，请参见第 28.3.21 节，“INFORMATION_SCHEMA PARTITIONS 表”；有关针对此表的一些查询示例，请参见第 26.2.7 节，“MySQL 分区如何处理 NULL”。

有关 MySQL 8.0 中分区的已知问题，请参见第 26.6 节，“分区的限制和限制”。

在处理分区表时，您可能还会发现以下资源很有用。

**额外资源。** 关于 MySQL 中用户定义分区的其他信息来源包括以下内容：

+   [MySQL 分区论坛](https://forums.mysql.com/list.php?106)

    这是官方讨论论坛，供对 MySQL 分区技术感兴趣或正在尝试该技术的人使用。它包括来自 MySQL 开发人员和其他人的公告和更新。由分区开发和文档团队的成员监控。

+   [PlanetMySQL](http://www.planetmysql.org/)

    一个 MySQL 新闻网站，提供与 MySQL 相关的博客，对于任何使用 MySQL 的人都应该感兴趣。我们鼓励您查看这里的链接，这些链接由使用 MySQL 分区的人维护，或者将您自己的博客添加到其中。
