# 13.1.6 数字类型属性

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/numeric-type-attributes.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/numeric-type-attributes.html)

MySQL 支持一个扩展，可选择在类型的基本关键字后面的括号中指定整数数据类型的显示宽度。例如，`INT(4)` 指定了一个显示宽度为四位数的 `INT`。应用程序可以使用这个可选的显示宽度来显示宽度小于列指定的宽度的整数值，通过左侧用空格填充它们。（也就是说，这个宽度存在于返回结果集的元数据中。是否使用取决于应用程序。）

显示宽度*不*限制可以存储在列中的值的范围。也不会阻止比列显示宽度更宽的值正确显示。例如，指定为 `SMALLINT(3)` 的列具有 `-32768` 到 `32767` 的通常 `SMALLINT` 范围，超出三位数允许范围的值将使用超过三位数的完整显示。

当与可选的（非标准的）`ZEROFILL` 属性一起使用时，默认的空格填充被零替换。例如，对于声明为 `INT(4) ZEROFILL` 的列，检索到的值为 `5` 会显示为 `0005`。

注意

`ZEROFILL` 属性在涉及表达式或 `UNION` 查询的列中被忽略。

如果您在具有 `ZEROFILL` 属性的整数列中存储大于显示宽度的值，当 MySQL 为一些复杂的连接生成临时表时，可能会遇到问题。在这些情况下，MySQL 假定数据值适合列显示宽度内。

从 MySQL 8.0.17 开始，`ZEROFILL` 属性对于数字数据类型已被弃用，整数数据类型的显示宽度属性也是如此。您应该期望在未来的 MySQL 版本中删除对整数数据类型的 `ZEROFILL` 和显示宽度的支持。考虑使用其他方法来产生这些属性的效果。例如，应用程序可以使用 `LPAD()` 函数将数字零填充到所需的宽度，或者它们可以将格式化的数字存储在 `CHAR` 列中。

所有整数类型都可以具有可选的（非标准的）`UNSIGNED`属性。无符号类型可用于在列中仅允许非负数或在需要列的较大上限数值范围时使用。例如，如果`INT`列是`UNSIGNED`，则列范围的大小相同，但其端点向上移动，从`-2147483648`和`2147483647`到`0`和`4294967295`。

浮点和定点类型也可以是`UNSIGNED`。与整数类型一样，此属性防止负值存储在列中。与整数类型不同，列值的上限范围保持不变。从 MySQL 8.0.17 开始，对于`FLOAT`、`DOUBLE`和`DECIMAL`（以及任何同义词）类型的列，`UNSIGNED`属性已被弃用，您应该期望在将来的 MySQL 版本中删除对其的支持。考虑为这些列使用简单的`CHECK`约束。

如果为数字列指定`ZEROFILL`，MySQL 会自动添加`UNSIGNED`属性。

整数或浮点数据类型可以具有`AUTO_INCREMENT`属性。当您将`NULL`值插入到索引的`AUTO_INCREMENT`列中时，该列将设置为下一个序列值。通常情况下，这是`*`value`*+1`，其中*`value`*是当前表中该列的最大值。（`AUTO_INCREMENT`序列从`1`开始。）

将`0`存储到`AUTO_INCREMENT`列中与存储`NULL`具有相同效果，除非启用了`NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO` SQL 模式。

插入`NULL`以生成`AUTO_INCREMENT`值要求该列声明为`NOT NULL`。如果列声明为`NULL`，插入`NULL`将存储一个`NULL`。当您将任何其他值插入到`AUTO_INCREMENT`列中时，该列将设置为该值，并且序列将被重置，以便下一个自动生成的值从插入的值顺序生成。

不支持为`AUTO_INCREMENT`列使用负值。

`CHECK`约束不能引用具有`AUTO_INCREMENT`属性的列，也不能将`AUTO_INCREMENT`属性添加到已用于`CHECK`约束的现有列中。

截至 MySQL 8.0.17 版本，对于 `FLOAT` 和 `DOUBLE` 列，`AUTO_INCREMENT` 支持已被弃用；你应该期待在未来的 MySQL 版本中将其移除。考虑从这些列中移除 `AUTO_INCREMENT` 属性，或将其转换为整数类型。
