# 19.2.5 服务器如何评估复制过滤规则

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-rules.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-rules.html)

19.2.5.1 数据库级复制和二进制日志选项的评估

19.2.5.2 表级复制选项的评估

19.2.5.3 复制过滤选项之间的交互

19.2.5.4 基于复制通道的过滤器

如果复制源服务器不将语句写入其二进制日志，则该语句不会被复制。如果服务器记录了该语句，则该语句将发送到所有复制端，每个复制端确定是否执行或忽略它。

在源端，您可以通过使用`--binlog-do-db`和`--binlog-ignore-db`选项来控制要记录更改的数据库。有关服务器在评估这些选项时使用的规则的描述，请参阅第 19.2.5.1 节，“数据库级复制和二进制日志选项的评估”。您不应该使用这些选项来控制要复制的数据库和表。相反，使用复制端的过滤器来控制在复制端执行的事件。

在复制端，关于是否执行或忽略从源端接收到的语句的决定是根据复制端启动时使用的`--replicate-*`选项进行的。（请参阅第 19.1.6 节，“复制和二进制日志选项和变量”。）这些选项管理的过滤器也可以使用`CHANGE REPLICATION FILTER`语句动态设置。管理这些过滤器的规则无论是在启动时使用`--replicate-*`选项创建还是在复制服务器运行时使用`CHANGE REPLICATION FILTER`创建，都是相同的。请注意，不能在配置为组复制的 MySQL 服务器实例上的组复制特定通道上使用复制过滤器，因为在某些服务器上过滤事务会使组无法达成一致状态。

在最简单的情况下，当没有`--replicate-*`选项时，复制端执行从源端接收到的所有语句。否则，结果取决于给定的特定选项。

数据库级选项(`--replicate-do-db`, `--replicate-ignore-db`)首先进行检查；请参阅 Section 19.2.5.1, “数据库级复制和二进制日志选项的评估”，了解此过程的描述。如果没有使用数据库级选项，则选项检查将继续到可能正在使用的任何表级选项（参见 Section 19.2.5.2, “表级复制选项的评估”，讨论这些选项）。如果使用了一个或多个数据库级选项但没有匹配的选项，则该语句不会被复制。

对仅影响数据库的语句（即，`CREATE DATABASE`, `DROP DATABASE`, 和 `ALTER DATABASE`)，数据库级选项始终优先于任何`--replicate-wild-do-table`选项。换句话说，对于这样的语句，只有在没有适用的数据库级选项时才会检查`--replicate-wild-do-table`选项。

为了更容易确定给定选项集的影响，建议避免混合使用`do-*`和`ignore-*`选项，或包含通配符的选项与不包含通配符的选项混合使用。

如果指定了任何`--replicate-rewrite-db`选项，则它们会在测试`--replicate-*`过滤规则之前应用。

注意

所有复制过滤选项遵循与 MySQL 服务器中其他地方的数据库和表名称相同的大小写敏感规则，包括`lower_case_table_names`系统变量的影响。

从 MySQL 8.0.31 开始，在执行任何权限检查之前会应用过滤规则；如果事务被过滤掉，则不会为该事务执行任何权限检查，因此不会引发任何错误。更多信息请参阅 Section 19.5.1.29, “复制期间的复制错误”。
