# 14.6.1 算术运算符

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/arithmetic-functions.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/arithmetic-functions.html)

**表 14.9 算术运算符**

| 名称 | 描述 |
| --- | --- |
| `%`, `MOD` | 取模运算符 |
| `*` | 乘法运算符 |
| `+` | 加法运算符 |
| `-` | 减法运算符 |
| `-` | 改变参数的符号 |
| `/` | 除法运算符 |
| `DIV` | 整数除法 |

常见的算术运算符都是可用的。结果根据以下规则确定：

+   对于`-`、`+`和`*`，如果两个操作数都是整数，则结果将以`BIGINT`（64 位）精度计算。

+   如果两个操作数都是整数且其中任何一个是无符号的，则结果将是无符号整数。对于减法，如果启用了`NO_UNSIGNED_SUBTRACTION` SQL 模式，则结果将是有符号的，即使任何操作数是无符号的。

+   如果`+`、`-`、`/`、`*`、`%`的任何操作数是实数或字符串值，则结果的精度为具有最大精度的操作数的精度。

+   在使用`/`进行除法运算时，使用两个精确值操作数的结果的精度为第一个操作数的精度加上`div_precision_increment`系统变量的值（默认为 4）。例如，表达式`5.05 / 0.014`的结果具有六位小数的精度（`360.714286`）。

这些规则适用于每个操作，因此嵌套计算意味着每个组件的精度。因此，`(14620 / 9432456) / (24250 / 9432456)`，首先解析为`(0.0014) / (0.0026)`，最终结果具有 8 位小数的精度（`0.60288653`）。

由于这些规则及其应用方式，应注意确保计算的组件和子组件使用适当级别的精度。参见第 14.10 节，“转换函数和运算符”。

有关数值表达式计算中溢出处理的信息，请参见第 13.1.7 节，“超出范围和溢出处理”。

算术运算符适用于数字。对于其他类型的值，可能会提供替代操作。例如，要添加日期值，请使用`DATE_ADD()`; 请参阅第 14.7 节，“日期和时间函数”。

+   `+`

    加法：

    ```sql
    mysql> SELECT 3+5;
     -> 8
    ```

+   `-`

    减法：

    ```sql
    mysql> SELECT 3-5;
     -> -2
    ```

+   `-`

    一元负号。此运算符改变操作数的符号。

    ```sql
    mysql> SELECT - 2;
     -> -2
    ```

    注意

    如果此运算符与`BIGINT` - INTEGER, INT, SMALLINT, TINYINT, MEDIUMINT, BIGINT")一起使用，则返回值也是`BIGINT` - INTEGER, INT, SMALLINT, TINYINT, MEDIUMINT, BIGINT")。这意味着您应避免对可能具有值−2⁶³的整数使用`-`。

+   `*`

    乘法：

    ```sql
    mysql> SELECT 3*5;
     -> 15
    mysql> SELECT 18014398509481984*18014398509481984.0;
     -> 324518553658426726783156020576256.0
    mysql> SELECT 18014398509481984*18014398509481984;
     -> out-of-range error
    ```

    最后一个表达式会产生错误，因为整数乘法的结果超出了`BIGINT` - INTEGER, INT, SMALLINT, TINYINT, MEDIUMINT, BIGINT")计算的 64 位范围。（请参阅第 13.1 节，“数值数据类型”。）

+   `/`

    除法：

    ```sql
    mysql> SELECT 3/5;
     -> 0.60
    ```

    除以零会产生`NULL`结果：

    ```sql
    mysql> SELECT 102/(1-1);
     -> NULL
    ```

    仅当在将其结果转换为整数的上下文中执行时，才使用`BIGINT` - INTEGER, INT, SMALLINT, TINYINT, MEDIUMINT, BIGINT")算术计算除法。

+   `DIV`

    整数除法。舍弃除法结果小数点右侧的任何小数部分。

    如果任一操作数具有非整数类型，则在将结果转换为`BIGINT` - INTEGER, INT, SMALLINT, TINYINT, MEDIUMINT, BIGINT")之前，将操作数转换为`DECIMAL` - DECIMAL, NUMERIC")并使用`DECIMAL` - DECIMAL, NUMERIC")算术进行除法。如果结果超出`BIGINT`范围，则会发生错误。

    ```sql
    mysql> SELECT 5 DIV 2, -5 DIV 2, 5 DIV -2, -5 DIV -2;
     -> 2, -2, -2, 2
    ```

+   `*`N`* % *`M`*`, `*`N`* MOD *`M`*`

    取模运算。返回*`N`*除以*`M`*的余数。有关更多信息，请参见第 14.6.2 节，“数学函数”中`MOD()`函数的描述。
