# 25.2.3 NDB Cluster 硬件、软件和网络要求

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-cluster-overview-requirements.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-cluster-overview-requirements.html)

NDB Cluster 的一个优势是它可以在通用硬件上运行，并且在这方面没有不寻常的要求，除了需要大量的 RAM，因为所有实时数据存储都是在内存中进行的。（可以使用 Disk Data 表来减少此要求—有关这些信息，请参见 Section 25.6.11, “NDB Cluster Disk Data Tables”。其他 NDB Cluster 进程的内存需求相对较小。

NDB Cluster 的软件要求也很简单。主机操作系统不需要任何不寻常的模块、服务、应用程序或配置来支持 NDB Cluster。对于支持的操作系统，标准安装应该足够了。MySQL 的软件要求很简单：只需要一个 NDB Cluster 的生产版本。不一定要自己编译 MySQL，只是为了能够使用 NDB Cluster。我们假设您正在使用适合您平台的二进制文件，可从 NDB Cluster 软件下载页面获取，网址为 [`dev.mysql.com/downloads/cluster/`](https://dev.mysql.com/downloads/cluster/)。

对于节点之间的通信，NDB Cluster 支持任何标准拓扑结构的 TCP/IP 网络，并且每个主机的最低要求是一个标准的 100 Mbps 以太网卡，再加上一个交换机、集线器或路由器，为整个集群提供网络连接。我们强烈建议将 NDB Cluster 运行在其自己的子网上，不与不属于集群的机器共享，原因如下：

+   **安全性。** NDB Cluster 节点之间的通信没有加密或屏蔽。保护 NDB Cluster 内部传输的唯一方法是在受保护的网络上运行您的 NDB Cluster。如果您打算将 NDB Cluster 用于 Web 应用程序，那么集群肯定应该位于防火墙后，而不是在您网络的非军事区（[DMZ](http://compnetworking.about.com/cs/networksecurity/g/bldef_dmz.htm)）或其他地方。

    更多信息请参见 Section 25.6.20.1, “NDB Cluster Security and Networking Issues”。

+   **效率。** 在私有或受保护网络上设置 NDB Cluster 可使集群独占集群主机之间的带宽。为您的 NDB Cluster 使用单独的交换机不仅有助于防止未经授权访问 NDB Cluster 数据，还确保 NDB Cluster 节点免受网络上其他计算机之间传输引起的干扰。为了增强可靠性，您可以使用双交换机和双卡来消除网络作为单点故障；许多设备驱动程序支持此类通信链路的故障转移。

**网络通信和延迟。** NDB Cluster 需要数据节点和 API 节点（包括 SQL 节点）之间的通信，以及数据节点与其他数据节点之间的通信，以执行查询和更新。这些进程之间的通信延迟可以直接影响用户查询的性能和延迟。此外，为了在节点静默失败时保持一致性和服务，NDB Cluster 使用心跳和超时机制，将来自节点的长时间通信丢失视为节点故障。这可能导致冗余性降低。请记住，为了保持数据一致性，当节点组中的最后一个节点失败时，NDB Cluster 会关闭。因此，为了避免增加强制关闭的风险，应尽可能避免节点之间的通信中断。

数据或 API 节点的故障会导致所有涉及失败节点的未提交事务中止。数据节点恢复需要从存活的数据节点同步失败节点的数据，并重新建立基于磁盘的重做和检查点日志，然后数据节点才能恢复服务。在此恢复过程中，集群以降低的冗余运行。

心跳依赖于所有节点及时生成心跳信号。如果节点过载、由于与其他程序共享而导致机器 CPU 不足，或由于交换而导致延迟，则可能无法及时生成心跳。如果心跳生成被延迟足够长，其他节点会将响应缓慢的节点视为失败。

在某些情况下，将慢速节点视为失败节点可能是可取的，这取决于节点的缓慢操作对集群其余部分的影响。在设置 NDB Cluster 的超时值（如 `HeartbeatIntervalDbDb` 和 `HeartbeatIntervalDbApi`）时，必须小心确保快速检测、故障转移和恢复服务，同时避免可能昂贵的误报。

在数据节点之间的通信延迟预计会高于局域网环境（大约 100 微秒），必须增加超时参数，以确保任何允许的延迟期限都远远在配置的超时范围内。以这种方式增加超时会对检测故障的最坏情况时间以及服务恢复时间产生相应影响。

局域网环境通常可以配置为稳定的低延迟，并且可以提供具有快速故障切换的冗余。个别链路故障可以在 TCP 级别（NDB 集群通常运行的级别）上以最小和受控的延迟恢复。广域网环境可能提供一系列的延迟，以及具有较慢故障切换时间的冗余。个别链路故障可能需要路由更改才能传播，然后才能恢复端到端的连通性。在 TCP 级别上，这可能会表现为个别通道上的大延迟。在这些情况下观察到的最坏情况 TCP 延迟与 IP 层围绕故障重新路由的最坏情况时间有关。
