# 8.5 MySQL 企业数据脱敏和去识别

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/data-masking.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/data-masking.html)

8.5.1 数据脱敏组件与数据脱敏插件

8.5.2 MySQL 企业数据脱敏和去识别组件

8.5.3 MySQL 企业数据脱敏和去识别插件

注意

MySQL 企业数据脱敏和去识别是包含在 MySQL 企业版中的扩展，这是一款商业产品。要了解更多关于商业产品的信息，请访问[`www.mysql.com/products/`](https://www.mysql.com/products/)。

MySQL 企业版提供数据脱敏和去识别功能：

+   转换现有数据以脱敏并删除识别特征，例如将信用卡号的所有数字更改为最后四位为`'X'`字符。

+   生成随机数据，例如电子邮件地址和支付卡号。

+   通过数据库中存储的字典数据替换数据。这些字典可以以标准方式轻松复制。管理权限仅限于被授予特殊权限的授权用户，以便只有他们可以创建和修改字典。

注意

MySQL 企业数据脱敏和去识别最初在 MySQL 8.0.13 中作为插件库实现。截至 MySQL 8.0.33，MySQL 企业版还提供了访问数据脱敏和去识别功能的组件。有关相似之处和差异的信息，请参见表 8.45，“数据脱敏组件与插件元素之间的比较”。

如果您是第一次使用 MySQL 企业数据脱敏和去识别，请考虑安装组件以访问仅在组件基础设施中可用的持续增强功能。

应用程序使用这些功能的方式取决于数据的使用目的和访问者：

+   应用程序使用敏感数据时，可以通过执行数据脱敏并允许使用部分脱敏数据进行客户识别来保护数据。例如：呼叫中心可能会要求客户提供他们社会安全号码的最后四位数字。

+   需要格式正确的数据，但不一定是原始数据的应用程序可以合成样本数据。例如：一个应用程序开发人员正在测试数据验证器，但无法访问原始数据，可以合成具有相同格式的随机数据。

+   必须用字典术语替换真实姓名以保护敏感信息但仍向应用程序用户提供真实内容的应用程序。例如：受限于查看地址的培训用户将从字典`城市名称`中获取随机术语，而不是真实城市名称。这种情况的变体可能是，只有当真实城市名称存在于`usa_city_names`中时才替换真实城市名称。

示例 1：

医学研究机构可能保存包含个人和医疗数据混合的患者数据。这可能包括基因序列（长字符串）、以 JSON 格式存储的测试结果和其他数据类型。尽管数据主要由自动分析软件使用，但仍有可能访问特定患者的基因组数据或测试结果。在这种情况下，应使用数据掩码使这些信息不具有个人识别性。

示例 2：

信用卡处理公司提供一组使用敏感数据的服务，例如：

+   每秒处理大量金融交易。

+   存储大量与交易相关的数据。

+   通过对个人数据设置严格要求来保护与交易相关的数据。

+   处理关于使用可逆或部分掩码数据的交易的客户投诉。

典型交易可能包括许多类型的敏感信息，包括：

+   信用卡号码。

+   交易类型和金额。

+   商家类型。

+   交易密文（用于确认交易的合法性）。

+   GPS 设备终端的地理位置（用于欺诈检测）。

这些类型的信息可能会与客户个人数据（例如银行或其他发卡金融机构）合并，例如：

+   客户全名（个人或公司）。

+   地址。

+   出生日期。

+   社会安全号码。

+   电子邮件地址。

+   电话号码。

卡处理公司和金融机构内的各种员工角色需要访问这些数据。其中一些角色可能只需要访问掩码数据。其他角色可能需要根据情况访问原始数据，这些情况记录在审计日志中。

掩码和去标识化是符合监管要求的核心，因此 MySQL 企业数据掩码和去标识化可以帮助应用程序开发人员满足隐私要求：

+   PCI – DSS：支付卡数据。

+   HIPAA：健康数据隐私，经济和临床健康信息技术法案（HITECH 法案）。

+   欧盟《通用数据保护指令》（GDPR）：个人数据保护。

+   英国《数据保护法》：个人数据保护。

+   萨班斯·奥克斯利法案、GLBA、美国爱国者法案、1998 年身份盗窃和假冒法案。

+   FERPA – 学生数据，NASD，加州 SB1386 和 AB 1950，州数据保护法律，巴塞尔 II。

以下各节描述了 MySQL 企业数据掩码和去标识化的元素，讨论了如何安装和使用它，并为其元素提供参考信息。
