# 第九章 备份和恢复

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/backup-and-recovery.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/backup-and-recovery.html)

**目录**

9.1 备份和恢复类型

9.2 数据库备份方法

9.3 备份和恢复策略示例

9.3.1 制定备份策略

9.3.2 使用备份进行恢复

9.3.3 备份策略摘要

9.4 使用 mysqldump 进行备份

9.4.1 使用 mysqldump 以 SQL 格式导出数据

9.4.2 重新加载 SQL 格式备份

9.4.3 使用 mysqldump 以分隔文本格式导出数据

9.4.4 重新加载分隔文本格式备份

9.4.5 mysqldump 提示

9.5 时间点（增量）恢复

9.5.1 使用二进制日志进行时间点恢复

9.5.2 使用事件位置进行时间点恢复

9.6 MyISAM 表维护和崩溃恢复

9.6.1 使用 myisamchk 进行崩溃恢复

9.6.2 如何检查 MyISAM 表中的错误

9.6.3 如何修复 MyISAM 表

9.6.4 MyISAM 表优化

9.6.5 设置 MyISAM 表维护计划

重要的是备份您的数据库，以便在出现问题时可以恢复数据并重新运行，例如系统崩溃、硬件故障或用户错误删除数据。在升级 MySQL 安装之前备份也是必不可少的保障，它们可以用于将 MySQL 安装转移到另一个系统或设置复制服务器。

MySQL 提供了多种备份策略供您选择，以选择最适合您安装要求的方法。本章讨论了几个备份和恢复主题，您应该熟悉：

+   备份类型：逻辑备份与物理备份，完整备份与增量备份等。

+   创建备份的方法。

+   包括时间点恢复在内的恢复方法。

+   备份调度，压缩和加密。

+   表维护，以便恢复损坏的表。

## 其他资源

与备份或维护数据可用性相关的资源包括以下内容：

+   MySQL Enterprise Edition 的客户可以使用 MySQL Enterprise Backup 产品进行备份。有关 MySQL Enterprise Backup 产品的概述，请参阅 第 32.1 节，“MySQL Enterprise Backup 概述”。

+   专门讨论备份问题的论坛位于[`forums.mysql.com/list.php?28`](https://forums.mysql.com/list.php?28)。

+   **mysqldump**的详细信息可以在第六章，*MySQL 程序*中找到。

+   此处描述的 SQL 语句的语法在第十五章，*SQL 语句*中给出。

+   有关`InnoDB`备份程序的更多信息，请参见第 17.18.1 节，“InnoDB 备份”。

+   复制功能使您能够在多个服务器上保持相同的数据。这有几个好处，比如可以将客户端查询负载分布到多个服务器上，即使某个服务器被下线或失败，数据也是可用的，并且可以通过使用副本进行备份而不影响源数据。参见第十九章，*复制*。

+   MySQL InnoDB 集群是一组产品，它们共同提供高可用性解决方案。可以配置一组 MySQL 服务器以使用 MySQL Shell 创建集群。服务器集群具有一个称为主服务器的单一源，充当读写源。多个次要服务器是源的副本。至少需要三个服务器才能创建高可用性集群。客户端应用程序通过 MySQL Router 连接到主服务器。如果主服务器失败，一个次要服务器将自动晋升为主服务器角色，并且 MySQL Router 将请求路由到新的主服务器。

+   NDB 集群提供了适用于分布式计算环境的高可用性、高冗余性版本的 MySQL。请参见第二十五章，*MySQL NDB 集群 8.0*，其中提供了关于 MySQL NDB 集群 8.0 的信息。
