# 19.2.1 复制格式

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-formats.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-formats.html)

19.2.1.1 基于语句和基于行的复制的优缺点

19.2.1.2 基于行的日志记录和复制的用法

19.2.1.3 二进制日志记录中安全和不安全语句的确定

复制工作是因为写入二进制日志的事件从源读取，然后在副本上处理。根据事件类型，事件以不同格式记录在二进制日志中。使用的不同复制格式对应于事件记录在源二进制日志中时使用的二进制日志格式。二进制日志格式和复制期间使用的术语之间的关联为：

+   当使用基于语句的二进制日志记录时，源将 SQL 语句写入二进制日志。将源复制到副本的复制通过在副本上执行 SQL 语句来完成。这称为基于语句的复制（可以缩写为 SBR），对应于 MySQL 基于语句的二进制日志记录格式。

+   当使用基于行的日志记录时，源将事件写入二进制日志，指示如何更改单个表行。将源复制到副本的复制通过复制表示更改的事件到副本的表行来完成。这称为基于行的复制（可以缩写为 RBR）。

    基于行的日志记录是默认方法。

+   您还可以配置 MySQL 使用基于语句和基于行的混合日志记录，具体取决于要记录的更改哪种最合适。这称为混合格式日志记录。在使用混合格式日志记录时，默认使用基于语句的日志。根据某些语句以及使用的存储引擎，日志在特定情况下会自动切换为基于行。使用混合格式的复制称为混合基于复制或混合格式复制。有关更多信息，请参见第 7.4.4.3 节“混合二进制日志记录格式”。

**NDB 集群。** MySQL NDB Cluster 8.0 中的默认二进制日志记录格式为`MIXED`。您应该注意，NDB Cluster 复制始终使用基于行的复制，并且`NDB`存储引擎与基于语句的复制不兼容。有关更多信息，请参见第 25.7.2 节“NDB Cluster 复制的一般要求”。

当使用`MIXED`格式时，二进制日志格式部分由正在使用的存储引擎和正在执行的语句确定。有关混合格式日志记录和支持不同日志格式的规则，请参见 Section 7.4.4.3, “Mixed Binary Logging Format”。

在运行中的 MySQL 服务器中，日志格式由设置`binlog_format`服务器系统变量来控制。这个变量可以在会话或全局范围内设置。关于新设置何时以及如何生效的规则与其他 MySQL 服务器系统变量相同。为当前会话设置变量仅持续到该会话结束，且对其他会话不可见。全局设置变量会影响在更改后连接的客户端，但不会影响任何当前的客户端会话，包括更改变量设置的会话。要使全局系统变量设置永久生效，以便在服务器重新启动时应用，必须在选项文件中设置它。更多信息，请参见 Section 15.7.6.1, “SET Syntax for Variable Assignment”。

有条件下，您无法在运行时更改二进制日志格式，或者这样做会导致复制失败。请参见 Section 7.4.4.2, “Setting The Binary Log Format”。

更改全局`binlog_format`值需要足够权限来设置全局系统变量。更改会话`binlog_format`值需要足够权限来设置受限制的会话系统变量。请参见 Section 7.1.9.1, “System Variable Privileges”。

注意

更改二进制日志格式（`binlog_format`系统变量）在 MySQL 8.0.34 版中已被弃用。在将来的 MySQL 版本中，您可以期待`binlog_format`被完全移除，并且基于行的格式成为 MySQL 使用的唯一日志格式。

基于语句和基于行的复制格式有不同的问题和限制。要比较它们的相对优势和劣势，请参见 Section 19.2.1.1, “Advantages and Disadvantages of Statement-Based and Row-Based Replication”。

使用基于语句的复制时，可能会遇到复制存储过程或触发器的问题。您可以通过改用基于行的复制来避免这些问题。有关更多信息，请参见第 27.7 节，“存储程序二进制日志记录”。
