# 17.1.1 使用 InnoDB 表的好处

> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-benefits.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-benefits.html)

`InnoDB`表具有以下好处：

+   如果服务器因硬件或软件问题意外退出，无论在数据库中发生了什么，重新启动数据库后无需执行任何特殊操作。`InnoDB`崩溃恢复会自动完成在崩溃发生前提交的更改，并撤消正在进行但尚未提交的更改，使您可以从上次中断的地方重新启动并继续。参见第 17.18.2 节，“InnoDB 恢复”。

+   `InnoDB`存储引擎维护自己的缓冲池，将表和索引数据缓存在主内存中，随着数据的访问而访问。经常使用的数据直接从内存中处理。该缓存适用于许多类型的信息并加快处理速度。在专用数据库服务器上，通常将高达 80%的物理内存分配给缓冲池。参见第 17.5.1 节，“缓冲池”。

+   如果将相关数据拆分到不同的表中，您可以设置强制执行引用完整性的外键。参见第 15.1.20.5 节，“外键约束”。

+   如果数据在磁盘或内存中损坏，校验和机制会在您使用之前警告您有误的数据。`innodb_checksum_algorithm`变量定义了`InnoDB`使用的校验和算法。

+   当为每个表设计具有适当主键列的数据库时，涉及这些列的操作会自动优化。在`WHERE`子句、`ORDER BY`子句、`GROUP BY`子句和连接操作中引用主键列非常快速。参见第 17.6.2.1 节，“聚簇索引和二级索引”。

+   插入、更新和删除通过称为更改缓冲的自动机制进行优化。`InnoDB`不仅允许对同一表进行并发读写访问，还会缓存已更改的数据以简化磁盘 I/O。参见第 17.5.2 节，“更改缓冲”。

+   性能优势不仅限于具有长时间运行查询的大型表。当从表中反复访问相同的行时，自适应哈希索引会接管，使这些查找变得更快，就像它们来自哈希表一样。参见第 17.5.3 节，“自适应哈希索引”。

+   您可以压缩表和相关索引。参见第 17.9 节，“InnoDB 表和页面压缩”。

+   您可以加密您的数据。参见第 17.13 节，“InnoDB 数据静态加密”。

+   您可以创建和删除索引，并执行其他 DDL 操作，对性能和可用性的影响要小得多。参见第 17.12.1 节，“在线 DDL 操作”。

+   截断文件表空间（file-per-table tablespace）非常快速，可以释放磁盘空间供操作系统重复使用，而不仅仅是`InnoDB`。参见第 17.6.3.2 节，“File-Per-Table Tablespaces”。

+   表数据的存储布局对于`BLOB`和长文本字段，使用`DYNAMIC`行格式更有效。参见第 17.10 节，“InnoDB 行格式”。

+   通过查询`INFORMATION_SCHEMA`表，您可以监控存储引擎的内部工作方式。参见第 17.15 节，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA 表”。

+   通过查询 Performance Schema 表，您可以监控存储引擎的性能详细信息。参见第 17.16 节，“InnoDB 与 MySQL Performance Schema 集成”。

+   您可以在同一语句中混合使用`InnoDB`表和其他 MySQL 存储引擎的表。例如，您可以使用连接操作将`InnoDB`和`MEMORY`表的数据合并在单个查询中。

+   `InnoDB`已经为 CPU 效率和处理大数据量时的最大性能而设计。

+   `InnoDB`表可以处理大量数据，即使在文件大小限制为 2GB 的操作系统上也可以。

对于您可以应用于 MySQL 服务器和应用程序代码的`InnoDB`特定调优技术，请参见第 10.5 节，“针对 InnoDB 表进行优化”。
