> 原文：[`dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-features-transactions.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-features-transactions.html)

#### 19.5.1.35 复制和事务

**在同一事务中混合事务和非事务语句。** 一般来说，在复制环境中，应避免更新既有事务表又有非事务表的事务。还应避免使用任何访问既有事务（或临时）表又访问非事务表并写入其中的语句。

服务器使用以下规则进行二进制日志记录：

+   如果事务中的初始语句是非事务的，则立即写入二进制日志。事务中的其余语句被缓存，直到事务提交时才写入二进制日志。（如果事务回滚，则仅当它们进行不可回滚的非事务更改时，缓存的语句才会写入二进制日志。否则，它们将被丢弃。）

+   对于基于语句的日志记录，非事务语句的记录受`binlog_direct_non_transactional_updates`系统变量的影响。当此变量为`OFF`（默认值）时，记录如上所述。当此变量为`ON`时，对于事务中发生的任何非事务语句，立即记录（不仅仅是初始的非事务语句）。其他语句被保留在事务缓存中，并在事务提交时记录。`binlog_direct_non_transactional_updates`对于行格式或混合格式的二进制日志记录没有影响。

**事务、非事务和混合语句。** 为了应用这些规则，服务器认为一个语句是非事务的，如果它只改变非事务表，而认为是事务的，如果它只改变事务表。一个引用了非事务表和事务表并更新*任何*涉及的表的语句被视为“混合”语句。混合语句，像事务语句一样，在事务提交时被缓存和记录。

更新事务表的混合语句，如果该语句还执行以下任一操作，则被视为不安全：

+   更新或读取临时表

+   读取非事务表且事务隔离级别低于 REPEATABLE_READ

在事务中更新事务表后的混合语句，如果执行以下任一操作，则被视为不安全：

+   更新任何表并从任何临时表读取

+   更新非事务表且`binlog_direct_non_transactional_updates`为关闭状态

更多信息，请参见 Section 19.2.1.3, “Determination of Safe and Unsafe Statements in Binary Logging”.

注意

混合语句与混合二进制日志格式无关。

在事务混合更新事务和非事务表的情况下，二进制日志中语句的顺序是正确的，即使在`ROLLBACK`的情况下，所有需要的语句也会被写入二进制日志。然而，当第二个连接在第一个连接事务完成之前更新非事务表时，语句可能会因为第二个连接的更新立即写入，而不考虑第一个连接正在执行的事务状态，导致日志顺序混乱。

**在源和副本上使用不同的存储引擎。** 可以在源上使用非事务表复制事务表到副本上。例如，可以将`InnoDB`源表复制为`MyISAM`副本表。但是，如果这样做，在`BEGIN` ... `COMMIT`块中停止副本会出现问题，因为副本会在`BEGIN`块的开头重新启动。

将`MyISAM`表上的事务复制到副本上的事务表，例如使用`InnoDB`存储引擎的表，也是安全的。在这种情况下，在源上发出的`AUTOCOMMIT=1`语句会被复制，从而在副本上强制执行`AUTOCOMMIT`模式。

当副本的存储引擎类型为非事务时，应避免在源上混合更新事务和非事务表的事务，因为它们可能导致源事务表和副本非事务表之间的数据不一致。也就是说，这样的事务可能导致源存储引擎特定行为，可能导致复制失去同步。MySQL 不会对此发出警告，因此在将源上的事务表复制到副本上的非事务表时，应格外小心。

**更改事务中的二进制日志格式。** 只要事务正在进行中，`binlog_format`和`binlog_checksum`系统变量是只读的。

每个事务（包括`autocommit`事务）都被记录在二进制日志中，就好像它以`BEGIN`语句开始，以`COMMIT`或`ROLLBACK`语句结束。即使是影响使用非事务性存储引擎（如`MyISAM`）的表的语句也是如此。

注意

对于仅适用于 XA 事务的限制，请参见第 15.3.8.3 节，“XA 事务的限制”。
