# -   执行摘要

> 原文：[`sqlite.com/opcode.html`](https://sqlite.com/opcode.html)

SQLite 通过将 SQL 语句转换为字节码，然后在虚拟机中运行该字节码来工作。本文档描述了字节码引擎的工作原理。

本文档描述了 SQLite 的内部工作原理。此处提供的信息对于使用 SQLite 进行常规应用开发并不是必需的。本文档适用于希望深入了解 SQLite 内部运作的人士。

字节码引擎不是 SQLite 的 API。关于字节码引擎的详细信息在 SQLite 的每个版本发布时都会发生变化。使用 SQLite 的应用程序不应依赖于本文档中找到的任何细节。

参见文档"为什么 SQLite 使用字节码"，了解 SQLite 为何更倾向于使用字节码来实现 SQL 的一些原因。

# -   引言

SQLite 通过将每个 SQL 语句转换为字节码，然后执行该字节码来工作。在 SQLite 中，预编译语句基本上就是实现相应 SQL 所需的字节码。sqlite3_prepare_v2()接口是将 SQL 转换为字节码的编译器。sqlite3_step()接口是执行预编译语句中包含的字节码的虚拟机。

字节码虚拟机是 SQLite 的核心。想要深入了解 SQLite 内部运作方式的程序员必须熟悉字节码引擎。

在历史上，SQLite 中的字节码引擎被称为"虚拟数据库引擎"或"VDBE"。本网站将"字节码引擎"、"VDBE"、"虚拟机"和"字节码虚拟机"这些术语用作同义词，因为它们都指代同一事物。

本文还将"字节码程序"和"预编译语句"这些术语互换使用，因为它们基本上是同一事物。

## -   VDBE 源代码

字节码引擎的源代码位于[**vdbe.c**](https://www.sqlite.org/src/file/src/vdbe.c)源文件中。本文档中的操作码定义源自该源文件中的注释。源代码注释是有关字节码引擎信息的权威来源。如果有疑问，请参考源代码。

除了主要的 vdbe.c 源代码文件外，源树中还有其他帮助代码文件，它们的所有文件名都以“vdbe”开头 - 缩写为“虚拟数据库引擎”。

请记住，操作码的名称和含义通常会从一个 SQLite 版本更改到另一个版本。因此，如果您正在研究 SQLite 的 EXPLAIN 输出，请参考与运行 EXPLAIN 的 SQLite 版本相对应的本文档版本（或 vdbe.c 源代码）。否则，操作码的描述可能不准确。本文档来源于 SQLite 版本 3.46.0 的提交[96c92aba00c83](https://www.sqlite.org/src/timeline?c=96c92aba00c83)，日期为 2024-05-23。

## 2.2\. 指令格式

SQLite 中的字节码程序由一个或多个指令组成。每条指令都有一个操作码和五个操作数，分别命名为 P1、P2、P3、P4 和 P5。P1、P2 和 P3 操作数通常是 32 位有符号整数，这些操作数通常用于引用寄存器。对于操作 B 树游标的指令，P1 操作数通常表示游标编号。对于跳转指令，P2 通常表示跳转目标。P4 可能是 32 位有符号整数、64 位有符号整数、64 位浮点数值、字符串字面量、Blob 字面量、指向排序序列比较函数的指针、指向应用程序定义的 SQL 函数实现的指针或其他各种类型。P5 是一个 16 位无符号整数，通常用于保存标志位。P5 的位有时会以微妙的方式影响操作码。例如，如果 P5 操作数的 SQLITE_NULLEQ（0x0080）位在 Eq 操作码上设置，那么 NULL 值将相等。否则，NULL 值将与其他值不同。

一些操作码使用所有五个操作数，一些使用一个或两个，而有些操作码则不使用任何操作数。

字节码引擎从指令编号 0 开始执行。执行将持续进行，直到看到 Halt 指令，或者程序计数器超过最后一条指令的地址，或者出现错误为止。当字节码引擎停止时，它释放了分配的所有内存，并关闭了所有可能打开的数据库游标。如果执行由于错误而停止，任何待处理的事务都将被终止，并且对数据库的更改将被回滚。

ResultRow 操作码导致字节码引擎暂停，并使相应的 sqlite3_step() 调用返回 SQLITE_ROW。在调用 ResultRow 之前，字节码程序将查询的单行结果加载到一系列寄存器中。像 sqlite3_column_int() 或 sqlite3_column_text() 这样的 C 语言 API 从这些寄存器中提取查询结果。在下次调用 sqlite3_step() 时，字节码引擎会在 ResultRow 之后的下一条指令继续执行。

## 2.3\. 寄存器

每个字节码程序都有一个固定（但可能很大）数量的寄存器。单个寄存器可以容纳多种对象：

+   空值

+   一个带符号的 64 位整数

+   IEEE 双精度（64 位）浮点数

+   任意长度的字符串

+   任意长度的 BLOB

+   RowSet 对象（参见 RowSetAdd、RowSetRead 和 RowSetTest 操作码）

+   Frame 对象（由 子程序 使用 - 参见 Program）

寄存器也可以是“未定义”的，这意味着它根本没有值。未定义不同于 NULL。根据编译时选项，尝试读取未定义寄存器通常会导致运行时错误。如果代码生成器 (sqlite3_prepare_v2()) 生成了读取未定义寄存器的 预处理语句，这是代码生成器中的一个错误。

寄存器从 0 开始编号。大多数操作码至少涉及一个寄存器。

单个预处理语句中的寄存器数量在编译时固定。当预处理语句被 重置 或 完成 时，所有寄存器的内容都会被清除。

内部的 Mem 对象用于存储单个寄存器的值。在 API 中公开的抽象 sqlite3_value 对象实际上就是一个 Mem 对象或寄存器。

## 2.4\. B-Tree 游标

准备好的语句可以有零个或多个打开的游标。每个游标由一个小整数标识，通常是使用游标的操作码的 P1 参数。在同一个索引或表上可以打开多个游标。所有游标都是独立操作的，即使是指向相同索引或表的游标也是如此。虚拟机与数据库文件进行交互的唯一方式是通过游标。虚拟机中的指令可以创建一个新的游标（例如：OpenRead 或 OpenWrite），从游标中读取数据（Column），将游标推进到表中的下一个条目（例如：Next 或 Prev），等等。所有游标在准备好的语句被 重置 或 完成 时会自动关闭。

## 2.5\. 子程序、协程和子程序

字节码引擎没有堆栈来存储子程序的返回地址。返回地址必须存储在寄存器中。因此，字节码子程序不可重入。

Gosub 操作码将当前程序计数器存储到寄存器 P1 中，然后跳转到地址 P2。Return 操作码跳转到地址 P1+1。因此，每个子程序与两个整数相关联：子程序入口点的地址和用于保存返回地址的寄存器编号。

Yield 操作码交换程序计数器的值与寄存器 P1 中的整数值。此操作码用于实现协程。协程通常用于实现需要按需提取内容的子查询。

触发器 需要是可重入的。由于字节码子程序不可重入，必须使用不同的机制来实现触发器。每个触发器都使用一个单独的字节码程序实现，具有自己的操作码、程序计数器和寄存器集合。Program 操作码调用触发器子程序。Program 指令为子程序的每次调用分配和初始化一个新的寄存器集合，因此子程序可以是可重入的且支持递归。Param 操作码用于子程序访问调用字节码程序中的寄存器中的内容。

## 2.6\. 自修改代码

一些操作码是自修改的。例如，Init 操作码（始终是每个字节码程序中的第一个操作码）会增加其 P1 操作数。随后的 Once 操作码会将它们的 P1 操作数与 Init 操作码的 P1 值进行比较，以确定是否应跳过后续的一次性初始化代码。另一个例子是 String8 操作码，它会将其 P4 操作数从 UTF-8 转换为正确的数据库字符串编码，然后将自身转换为 String 操作码。

# 3\. 查看字节码

SQLite 解释的每个 SQL 语句都会产生一个虚拟机程序。但如果 SQL 语句以关键字 EXPLAIN 开头，虚拟机将不会执行程序。相反，程序的指令将被返回，每行一个指令，类似于查询结果。此功能对于调试和学习虚拟机操作方式非常有用。例如：

> ```sql
> $ sqlite3 ex1.db
> sqlite> explain delete from tbl1 where two<20;
> addr  opcode         p1    p2    p3    p4             p5  comment      
> ----  -------------  ----  ----  ----  -------------  --  -------------
> 0     Init           0     12    0                    00  Start at 12  
> 1     Null           0     1     0                    00  r[1]=NULL    
> 2     OpenWrite      0     2     0     3              00  root=2 iDb=0; tbl1
> 3     Rewind         0     10    0                    00               
> 4       Column         0     1     2                    00  r[2]=tbl1.two
> 5       Ge             3     9     2     (BINARY)       51  if r[2]>=r[3] goto 9
> 6       Rowid          0     4     0                    00  r[4]=rowid   
> 7       Once           0     8     0                    00               
> 8       Delete         0     1     0     tbl1           02               
> 9     Next           0     4     0                    01               
> 10    Noop           0     0     0                    00               
> 11    Halt           0     0     0                    00               
> 12    Transaction    0     1     1     0              01  usesStmtJournal=0
> 13    TableLock      0     2     1     tbl1           00  iDb=0 root=2 write=1
> 14    Integer        20    3     0                    00  r[3]=20      
> 15    Goto           0     1     0                    00
> ```

任何应用程序都可以运行 EXPLAIN 查询以获取类似上述的输出。但是，SQLite 核心不会生成用于显示循环结构的缩进。command-line shell 包含用于缩进循环的额外逻辑。此外，仅在 SQLite 使用 -DSQLITE_ENABLE_EXPLAIN_COMMENTS 选项编译时，EXPLAIN 输出中的 "comment" 列才会提供。

当 SQLite 使用 SQLITE_DEBUG 编译时选项编译时，额外的 PRAGMA 命令可用于调试和探索 VDBE 的操作。例如，可以启用 vdbe_trace pragma 以在执行操作码时在标准输出上打印每个 VDBE 操作码的反汇编结果。这些调试 pragma 包括：

+   PRAGMA parser_trace

+   PRAGMA vdbe_addoptrace

+   PRAGMA vdbe_debug

+   PRAGMA vdbe_listing

+   PRAGMA vdbe_trace

# 4\. 操作码

当前虚拟机定义了 189 个操作码。所有当前定义的操作码都在下表中描述。此表是通过扫描文件 [vdbe.c](https://www.sqlite.org/src/artifact/3b1793c5d2235ae89b01ef051a33d7d2ad3704c71799653b112686735ad401ff) 自动生成的。

请注意：VDBE 操作码不是 SQLite 的接口定义的一部分。操作码的数量、名称和含义会随着 SQLite 的每个版本而变化。下表中显示的操作码适用于 SQLite 版本 3.46.0 的提交 [96c92aba00c83](https://www.sqlite.org/src/timeline?c=96c92aba00c83)，日期为 2024-05-23。

> | 操作码名称 | 描述 |
> | --- | --- |
> | Abortable | 验证是否可能发生中止操作。如果在此处发生中止可能会导致数据库损坏，则断言。此操作码仅出现在调试版本中。如果没有写入操作或者存在活动的语句日志，中止是安全的。 |
> | Add | 将寄存器 P1 中的值与寄存器 P2 中的值相加，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | AddImm | 将常量 P2 添加到寄存器 P1 中的值。结果始终为整数。要强制任何寄存器为整数，只需添加 0 即可。 |
> | Affinity | 对从 P1 开始的一系列 P2 寄存器应用亲和性。P4 是一个字符串，长度为 P2。字符串的第 N 个字符指示应用于范围内第 N 个内存单元的列亲和性。 |
> | AggFinal | P1 是聚合或窗口函数的累加器的内存位置。执行聚合的最终函数，并将结果存储在 P1 中。P2 是步骤函数接受的参数数量，P4 是指向此函数的 FuncDef 的指针。此操作码不使用 P2 参数，它仅用于消除可以接受不同参数数量的函数之间的歧义。仅在步骤函数之前未调用的情况下才需要 P4 参数。 |
> | AggInverse | 执行聚合的 xInverse 函数。函数有 P5 个参数。P4 是指向指定函数的 FuncDef 结构体的指针。寄存器 P3 是累加器。P5 参数从寄存器 P2 及其后继寄存器中取得。 |
> | AggStep | 执行聚合的 xStep 函数。函数有 P5 个参数。P4 是指向指定函数的 FuncDef 结构体的指针。寄存器 P3 是累加器。P5 参数从寄存器 P2 及其后继寄存器中取得。 |
> | AggStep1 | 执行聚合函数的 xStep（如果 P1==0）或 xInverse（如果 P1!=0）功能。该函数有 P5 个参数。P4 是指定函数的 FuncDef 结构体的指针。寄存器 P3 是累加器。P5 参数从寄存器 P2 及其后继寄存器中获取。此操作码最初编码为 OP_AggStep0。在首次评估时，存储在 P4 中的 FuncDef 转换为 sqlite3_context，并更改操作码。通过这种方式，sqlite3_context 的初始化仅发生一次，而不是在每次调用步骤函数时都发生。 |
> | AggValue | 调用 xValue() 函数，并将结果存储在寄存器 P3 中。P2 是步骤函数所需的参数数量，P4 是此函数的 FuncDef 的指针。此操作码不使用 P2 参数，它仅用于消除可以接受不同数量参数的函数的歧义。仅在步骤函数尚未被调用的情况下才需要 P4 参数。 |
> | And | 对寄存器 P1 和 P2 中的值进行逻辑 AND 运算，并将结果写入寄存器 P3。如果 P1 或 P2 中有一个为 0（假），则结果为 0，即使另一个输入为 NULL。NULL 和 true 或两个 NULL 会得到 NULL 输出。 |
> | AutoCommit | 将数据库的自动提交标志设置为 P1（1 或 0）。如果 P2 为真，则回滚当前活动的 B 树事务。如果存在任何活动的 VM（除了当前的 VM），则 ROLLBACK 失败。如果存在正在写入的活动 VM 或使用共享缓存的活动 VM，则 COMMIT 失败。此指令导致 VM 停止。 |
> | BeginSubrtn | 标记一个子程序的开始，可以内联进入或使用 Gosub 调用。该子程序应该由一个 Return 指令终止，该指令的 P1 操作数与此操作码的 P2 操作数相同，并且 P3 设置为 1。如果以内联方式进入子程序，则 Return 将简单地顺序执行。但如果使用 Gosub 进入子程序，则 Return 将跳回 Gosub 后的第一条指令。此例程通过将 NULL 加载到 P2 寄存器来工作。当返回地址寄存器包含 NULL 时，Return 指令是一个无操作，简单地顺序执行到下一条指令（假设 Return 操作码的 P3 值为 1）。因此，如果以内联方式进入子程序，则 Return 将导致内联执行继续。但如果通过 Gosub 进入子程序，则 Return 将导致返回到 Gosub 后面的地址。此操作码与 Null 完全相同。仅为了使字节码更易于阅读和验证而具有不同的名称。 |
> | BitAnd | 取寄存器 P1 和 P2 中值的按位与，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | BitNot | 将寄存器 P1 的内容解释为整数。将 P1 的补码存储到寄存器 P2 中。如果 P1 为 NULL，则在 P2 中存储 NULL。 |
> | BitOr | 取寄存器 P1 和 P2 中值的按位或，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | Blob | P4 指向一个长度为 P1 字节的数据块。将此数据块存储在寄存器 P2 中。如果 P4 是空指针，则在 P2 中构造一个长度为 P1 字节的零填充数据块。 |
> 
> | Cast | 强制寄存器 P1 中的值成为由 P2 定义的类型。
> 
> +   P2=='A' → BLOB
> +   
> +   P2=='B' → TEXT
> +   
> +   P2=='C' → NUMERIC
> +   
> +   P2=='D' → INTEGER
> +   
> +   P2=='E' → REAL
> +   
> NULL 值不会被此例程更改。它保持 NULL。
> 
> | Checkpoint | 对数据库 P1 进行检查点。如果 P1 当前不处于 WAL 模式，则此操作无效。参数 P2 是 SQLITE_CHECKPOINT_PASSIVE, FULL, RESTART 或 TRUNCATE 中的一个。如果检查点返回 SQLITE_BUSY，则将 1 或 0 写入 mem[P3]。完成检查点后，将 WAL 中的页面数写入 mem[P3+1]，以及检查点完成后已经检查点的 WAL 中的页面数写入 mem[P3+2]。但是在发生错误时，mem[P3+1] 和 mem[P3+2] 被初始化为 -1。 |
> | --- | --- |
> | Clear | 删除数据库文件中根页面给定的数据库表或索引的所有内容。但是，与 Destroy 不同，不会从数据库文件中删除表或索引。如果 P2==0，则被清除的表位于主数据库文件中。如果 P2==1，则要清除的表位于用于存储使用 CREATE TEMPORARY TABLE 创建的表的辅助数据库文件中。如果 P3 的值非零，则行更改计数会增加清除的表中的行数。如果 P3 大于零，则寄存器 P3 中存储的值也会增加清除的表中的行数。另请参见：Destroy |
> | Close | 关闭先前作为 P1 打开的游标。如果 P1 当前未打开，则此指令是一个空操作。 |
> | ClrSubtype | 清除寄存器 P1 中的子类型。 |
> | CollSeq | P4 是指向 CollSeq 对象的指针。如果下一个用户函数或聚合函数调用 sqlite3GetFuncCollSeq()，将返回此排序序列。内置的 min()、max() 和 nullif() 函数使用此功能。如果 P1 不为零，则它是一个寄存器，后续的 min() 或 max() 聚合将在当前行不是最小值或最大值时将其设置为 1。此指令通过将 P1 寄存器初始化为 0 来完成。此操作码设置的排序序列由前述函数的实现使用的接口不对公众开放。仅内置函数可以访问此功能。 |
> | Column | 将游标 P1 指向的数据解释为使用 MakeRecord 指令构建的结构。 （有关数据格式的详细信息，请参阅 MakeRecord 操作码。）从该记录中提取第 P2 列。如果记录中的值少于（P2+1），则提取一个 NULL。提取的值存储在寄存器 P3 中。如果记录包含的字段少于 P2，则提取一个 NULL。或者，如果 P4 参数是 P4_MEM，则使用 P4 参数的值作为结果。如果在 P5 中设置了 OPFLAG_LENGTHARG 位，则结果保证仅由 length() 函数或等效函数使用。大型 blob 的内容不会加载，从而节省 CPU 周期。如果设置了 OPFLAG_TYPEOFARG 位，则结果仅由 typeof() 函数或 IS NULL 或 IS NOT NULL 运算符或等效运算符使用。在这种情况下，可以省略所有内容加载。 |
> | ColumnsUsed | 如果 SQLite 编译时启用了 SQLITE_ENABLE_COLUMN_USED_MASK，这个操作码会标识游标 P1 对应的表或索引的哪些列被使用。P4 是一个 64 位整数（P4_INT64），其中前 63 位分别对应表或索引的前 63 列是否被游标使用。最高位被设置表示第 64 列及之后的列被使用。 |
> | Compare | 比较寄存器 reg(P1)..reg(P1+P3-1) 中的两个向量（称为“A”向量）和 reg(P2)..reg(P2+P3-1) 中的向量（称为“B”向量）。保存比较结果以供下一个 Jump 指令使用。如果 P5 设置了 OPFLAG_PERMUTE 位，则比较顺序由最近的 Permutation 操作符确定。如果 OPFLAG_PERMUTE 位未设置，则按顺序比较寄存器。P4 是一个 KeyInfo 结构，定义了比较中的排序规则和字符序列。排列仅适用于寄存器。KeyInfo 元素按顺序使用。比较是一种排序比较，因此 NULL 值相等，NULL 小于数字，数字小于字符串，字符串小于二进制数据。此操作码后必须紧跟一个 Jump 操作码。 |
> | Concat | 将寄存器 P1 中的文本追加到寄存器 P2 的末尾，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果 P1 或 P2 中的文本为 NULL，则在 P3 中存储 NULL。P3 = P2 &#124;&#124; P1。P1 和 P3 不允许是同一个寄存器。有时，如果 P3 与 P2 是同一个寄存器，实现可以避免进行 memcpy() 操作。 |
> | Copy | 将寄存器 P1..P1+P3 的值复制到寄存器 P2..P2+P3。如果 P5 的 0x0002 位被设置，则还清除目标中的 MEM_Subtype 标志。P5 的 0x0001 位表示此 Copy 操作码不能合并。0x0001 位由查询规划器使用，在查询执行期间不起作用。此指令会深度复制值。任何字符串或 blob 常量都会被复制一份。另请参见 SCopy。 |
> | Count | 存储由游标 P1 打开的表或索引中条目的数量（整数值），并将其存入寄存器 P2。如果 P3==0，则获取精确计数，这需要访问表的每个 B 树页。但如果 P3 非零，则基于当前游标位置返回估计值。 |
> | CreateBtree | 如果 P1==0，则在主数据库文件中分配一个新的 B 树；如果 P1==1，则在 TEMP 数据库文件中分配；如果 P1>1，则在附加数据库中分配。参数 P3 必须为 1（BTREE_INTKEY）用于 rowid 表，必须为 2（BTREE_BLOBKEY）用于索引或 WITHOUT ROWID 表。新 B 树的根页面号存储在寄存器 P2 中。 |
> | CursorHint | 给游标 P1 提供一个提示，告知它只需返回满足 P4 中表达式的行。P4 中的 TK_REGISTER 项指的是当前寄存器中保存的值。P4 中的 TK_COLUMN 项指的是游标 P1 指向的 B 树中的列。 |
> | CursorLock | 锁定游标 P1 指向的 B 树，使得其他游标无法对其进行写操作。 |
> | CursorUnlock | 解锁游标 P1 指向的 B 树，使得其他游标可以对其进行写操作。 |
> | DecrJumpZero | 寄存器 P1 必须保存一个整数。将 P1 中的值减一，如果新值恰好为零，则跳转到 P2。 |
> | DeferredSeek | P1 是一个开放的索引游标，而 P3 是对应表上的游标。这个操作码对 P3 表游标执行延迟搜索，以使其指向与 P1 当前行对应的行。这是一个延迟搜索。直到游标用于读取记录之前，什么都不会发生。这样，如果没有读取发生，就不会发生不必要的 I/O 操作。P4 可能是一个整数数组（类型 P4_INTARRAY），其中每一列对应 P3 表的一列。如果数组条目 a(i) 是非零的，那么从游标 P3 读取列 a(i)-1 等同于执行延迟搜索，然后从 P1 读取第 i 列。这些信息存储在 P3 中，并用于将针对 P3 的读取重定向到 P1，从而可能避免需要搜索和读取游标 P3。 |
> | Delete | 删除 P1 光标当前指向的记录。如果 P5 参数的 OPFLAG_SAVEPOSITION 位被设置，则光标将指向表中的下一条或上一条记录。如果它指向下一条记录，则下一个 Next 指令将成为无操作指令。因此，在这种情况下，可以在 Next 循环内删除记录。如果 P5 的 OPFLAG_SAVEPOSITION 位未设置，则光标将处于未定义状态。如果 P5 的 OPFLAG_AUXDELETE 位被设置，则表示此删除是与删除表行及其所有关联索引条目相关联的多个删除操作之一。其中一个是“主”删除操作。其他操作要么是 OPFLAG_FORDELETE 光标，要么带有 AUXDELETE 标志。如果 P2 的 OPFLAG_NCHANGE (0x01) 标志被设置，则递增行更改计数（否则不递增）。如果 P2 的 OPFLAG_ISNOOP (0x40) 标志被设置（而不是 P5！），则运行删除的预更新钩子，但 b 树不会发生其他更改。当 Delete 后紧随 Insert 且具有相同键时，会发生此情况，导致 b 树条目被覆盖。P1 必须不是伪表，而是具有多行的真实表。如果 P4 非空，则指向 Table 对象。在这种情况下，可以调用更新钩子、预更新钩子或两者。在这种情况下，在调用此操作码之前，P1 光标必须使用 NotFound 定位。具体来说，如果已配置其中一个，则如果 P4 非空，则调用预更新钩子。如果已配置更新钩子，P4 非空且 P2 中设置了 OPFLAG_NCHANGE 标志，则调用更新钩子。如果 P2 中设置了 OPFLAG_ISUPDATE 标志，则 P3 包含将由更新设置为行的 rowid 的内存单元的地址。 |
> | Destroy | 删除数据库文件中根页由 P1 指定的整个数据库表或索引。如果 P3==0，则被销毁的表位于主数据库文件中。如果 P3==1，则要销毁的表位于用于存储使用 CREATE TEMPORARY TABLE 创建的表的辅助数据库文件中。如果启用了 AUTOVACUUM，则可能会将另一个根页移动到新删除的根页中，以确保所有根页在数据库开头是连续的。移动前的根页的旧值（在移动发生之前的值）存储在寄存器 P2 中。如果不需要移动页面（因为要删除的表已经是数据库中的最后一个表），则在寄存器 P2 中存储零。如果禁用了 AUTOVACUUM，则在寄存器 P2 中存储零。调用此操作码时，如果存在任何活动的读取器虚拟机，则会抛出错误。这样做是为了避免在自动清理数据库中移动根页时更新现有游标时可能遇到的困难。即使数据库不是自动清理数据库，也会抛出此错误，以避免在自动清理和非自动清理模式之间引入不兼容性。另请参阅：Clear |
> | Divide | 将寄存器 P1 中的值除以寄存器 P2 中的值，并将结果存储在寄存器 P3 中（P3=P2/P1）。如果寄存器 P1 中的值为零，则结果为 NULL。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | DropIndex | 从数据库 P1 中删除描述索引 P4 的内部（内存中）数据结构。这在从磁盘上删除索引（使用 Destroy 操作码）后调用，以保持模式的内部表示与磁盘上的一致。 |
> | DropTable | 删除数据库 P1 中名为 P4 的表的内部（内存中的）描述数据结构。在从磁盘上删除表（使用 Destroy 操作码）后调用此操作，以保持模式的内部表示与磁盘上的一致性。 |
> | DropTrigger | 删除数据库 P1 中名为 P4 的触发器的内部（内存中的）描述数据结构。在从磁盘上删除触发器（使用 Destroy 操作码）后调用此操作，以保持模式的内部表示与磁盘上的一致性。 |
> | ElseEq | 此操作码必须跟随一个 Lt 或 Gt 比较操作符。可以有零个或多个 OP_ReleaseReg 操作码插入，但不允许在此指令与前一个 Lt 或 Gt 之间发生其他操作码。如果在相同的两个操作数上进行的 Eq 比较的结果与之前的 Lt 或 Gt 比较的结果为真，则跳转到 P2。如果在前两个操作数上进行的 Eq 比较的结果为假或 NULL，则顺序执行。 |
> | EndCoroutine | 寄存器 P1 中地址处的指令是 Yield。跳转到该 Yield 的参数 P2 处。跳转后，寄存器 P1 的值被留下，以便后续的 OP_Yields 返回到同一个 EndCoroutine 指令。参见：InitCoroutine |
> | Eq | 比较寄存器 P1 和 P3 中的值。如果 reg(P3)==reg(P1)，则跳转到地址 P2。P5 的 SQLITE_AFF_MASK 部分必须是一个亲和性字符 - SQLITE_AFF_TEXT、SQLITE_AFF_INTEGER 等等。在进行比较之前，尝试根据这种亲和性强制转换两个输入。如果 SQLITE_AFF_MASK 是 0x00，则使用数值亲和性。请注意，亲和性转换会存回输入寄存器 P1 和 P3。因此，这个操作码可能会对寄存器 P1 和 P3 造成持久性改变。一旦进行了任何转换，并且两个值都不是 NULL，就会比较这两个值。如果两个值都是 blob，则使用 memcmp() 来确定比较结果。如果两个值都是文本，则使用 P4 中指定的适当排序函数来进行比较。如果未指定 P4，则使用 memcmp() 来比较文本字符串。如果两个值都是数值，则使用数值比较。如果两个值的类型不同，则认为数字小于字符串，字符串小于 blob。如果 P5 中设置了 SQLITE_NULLEQ，则比较的结果始终为 true 或 false，且不为 NULL。如果两个操作数都是 NULL，则比较结果为 true。如果任一操作数为 NULL，则结果为 false。如果两个操作数都不是 NULL，则结果与省略了 P5 中的 SQLITE_NULLEQ 标志时的结果相同。这个操作码保存了比较的结果，供新的 Jump 操作码使用。 |
> | Expire | 使预编译语句过期。当使用 sqlite3_step() 执行已过期语句时，它将自动重新准备（如果最初是使用 sqlite3_prepare_v2() 创建的）或者会因 SQLITE_SCHEMA 而失败。如果 P1 为 0，则所有 SQL 语句都过期。如果 P1 非零，则仅当前执行的语句过期。如果 P2 为 0，则 SQL 语句立即过期。如果 P2 为 1，则允许正在运行的 SQL 语句继续执行直至完成。当发生 CREATE INDEX 或类似模式更改时（这可能使语句运行更快但不影响操作的正确性），会出现 P2==1 的情况。 |
> | Filter | 对从 r[P3] 开始的 P4 寄存器中的键计算哈希值。检查该哈希值是否存在于由寄存器 P1 托管的布隆过滤器中。如果不存在，则可能跳转到 P2。否则，顺序执行。虽然假阴性无害，但总是安全的顺序执行，即使值在布隆过滤器中也是如此。假阴性会导致消耗更多 CPU 周期，但仍应得到正确的答案。然而，假阳性可能导致不正确的答案——如果应该顺序执行时却跳转了。 |
> | FilterAdd | 对从 r[P3] 开始的 P4 寄存器计算哈希值，并将该哈希值添加到寄存器 P1 中的布隆过滤器中。 |
> | FinishSeek | 如果光标 P1 曾通过 DeferredSeek 移动过，请立即完成该寻址操作，无需进一步延迟。如果光标寻址已经完成，则此指令不执行任何操作。 |
> | FkCheck | 如果存在未解决的外键约束违规，则以 SQLITE_CONSTRAINT 错误终止。如果没有外键约束违规，则此操作无效。在准备的语句退出时也会检查 FK 约束违规。此操作码用于在返回结果之前引发外键约束错误，例如行更改计数或 RETURNING 子句的结果。 |
> | FkCounter | 将“约束计数器”增加 P2（P2 可能为负或正）。如果 P1 非零，则增加数据库约束计数器（延迟外键约束）。否则，如果 P1 为零，则增加语句计数器（立即外键约束）。 |
> | FkIfZero | 此操作码测试当前外键约束计数器是否为零。如果是，则跳转到指令 P2。否则，顺序执行下一条指令。如果 P1 非零，则如果数据库约束计数器为零（计数延迟约束违规），则执行跳转。如果 P1 为零，则如果语句约束计数器为零（立即外键约束违规），则执行跳转。 |
> | Found | 如果 P4==0，则寄存器 P3 持有由 MakeRecord 构建的块。如果 P4>0，则寄存器 P3 是形成未打包记录的 P4 个寄存器中的第一个。光标 P1 处于索引 B 树上。如果 P3 和 P4 标识的记录是 P1 中任何条目的前缀，则跳转到 P2，并且 P1 指向匹配的条目。此操作使得光标处于可以向前方向推进的状态。Next 指令可以工作，但 Prev 指令不行。另请参阅：NotFound, NoConflict, NotExists. SeekGe |
> | Function | 调用用户函数（P4 是指向包含要运行的函数指针的 sqlite3_context 对象的指针），其参数来自寄存器 P2 和其后续寄存器。函数的参数数量由 P4 指向的 sqlite3_context 对象确定。函数的结果存储在寄存器 P3 中。寄存器 P3 不能是函数的输入之一。P1 是一个 32 位的位掩码，指示编译时每个函数参数是否被确定为常量。如果第一个参数是常量，则设置 P1 的第 0 位。这用于确定是否可以安全地保留使用 sqlite3_set_auxdata() API 关联的用户函数参数的元数据，直到下一次调用此操作码。另请参阅：AggStep, AggFinal, PureFunc |
> | Ge | 此操作与 Lt 操作码类似，不同之处在于如果寄存器 P3 的内容大于或等于寄存器 P1 的内容，则进行跳转。有关更多信息，请参见 Lt 操作码。 |
> | GetSubtype | 从寄存器 P1 提取子类型值，并将该子类型写入寄存器 P2。如果 P1 没有子类型，则 P1 获得 NULL。 |
> | Gosub | 将当前地址写入寄存器 P1，然后跳转到地址 P2。 |
> | Goto | 无条件跳转到地址 P2。下一个执行的指令将是程序开头索引为 P2 的指令。虽然此操作码实际上不使用参数 P1，但有时将其设置为 1 而不是 0，作为命令行 shell 的提示，表明此 Goto 是循环的底部，并且应将从 P2 到当前行的行缩进以用于 EXPLAIN 输出。 |
> | Gt | 此操作与 Lt 操作码类似，不同之处在于如果寄存器 P3 的内容大于寄存器 P1 的内容，则进行跳转。有关更多信息，请参见 Lt 操作码。 |
> | Halt | 立即退出。所有打开的游标等将自动关闭。P1 是由 sqlite3_exec()、sqlite3_reset() 或 sqlite3_finalize() 返回的结果代码。对于正常的退出，应为 SQLITE_OK (0)。对于错误，可能是其他值。如果 P1!=0，则根据 P2 决定是否回滚当前事务。如果 P2==OE_Fail，则不回滚。如果 P2==OE_Rollback，则执行回滚。如果 P2==OE_Abort，则撤消在此 VDBE 执行期间发生的所有更改，但不回滚事务。如果 P4 不为 null，则它是一个错误消息字符串。P5 是一个介于 0 到 4 之间（包括边界值），用于修改 P4 字符串的值。0:（无更改）1: NOT NULL 约束失败：P4 2: 唯一约束失败：P4 3: CHECK 约束失败：P4 4: 外键约束失败：P4 如果 P5 不为零且 P4 为 NULL，则省略 ":" 后面的所有内容。每个程序的最后都隐含有一条 "Halt 0 0 0" 指令。因此，跳过程序的最后一条指令与执行 终止 是一样的。 |
> | HaltIfNull | 检查寄存器 P3 中的值。如果为 NULL，则使用参数 P1、P2 和 P4，就像这是一条 Halt 指令一样，立即 终止。如果寄存器 P3 中的值不为 NULL，则此例程不执行任何操作。P5 参数应设置为 1。 |
> | IdxDelete | 从寄存器 P2 开始的 P3 寄存器内容形成一个非打包索引键。此操作码从由游标 P1 打开的索引中移除该条目。如果 P5 不为零，则在未找到匹配的索引条目时引发 SQLITE_CORRUPT_INDEX 错误。这种情况发生在运行 UPDATE 或 DELETE 语句时，要更新或删除的索引条目未被找到。对于某些 IdxDelete 的用途（例如：EXCEPT 运算符），如果未找到匹配条目，则无关紧要。对于这些情况，P5 为零。此外，在 writable_schema 模式下，不会引发这种（自我修正且非关键的）错误。 |
> | IdxGE | 以 P3 开始的 P4 寄存器值形成一个省略主键的非打包索引键。比较此键值与 P1 当前指向的索引，忽略末尾的主键或 ROWID 字段。如果 P1 索引条目大于或等于键值，则跳转到 P2。否则继续执行下一条指令。 |
> | IdxGT | 以 P3 开始的 P4 寄存器值形成一个省略主键的非打包索引键。比较此键值与 P1 当前指向的索引，忽略末尾的主键或 ROWID 字段。如果 P1 索引条目大于键值，则跳转到 P2。否则继续执行下一条指令。 |
> | IdxInsert | 寄存器 P2 包含使用 MakeRecord 指令创建的 SQL 索引键。这个操作码将该键写入索引 P1。该条目的数据为空。如果 P4 不为零，则它是寄存器 P2 的解包键中的值数。在这种情况下，P3 是解包键的第一个寄存器的索引。解包键的可用性有时可以作为一种优化。如果 P5 的 OPFLAG_APPEND 位被设置，这表明 B 树层可能会将此插入视为追加操作。如果 P5 的 OPFLAG_NCHANGE 位被设置，则此指令会增加更改计数器。如果 OPFLAG_NCHANGE 位被清除，则更改计数器保持不变。如果 P5 的 OPFLAG_USESEEKRESULT 标志被设置，实现可能通过避免对游标 P1 的不必要寻找来运行得更快。然而，只有在游标没有进行过先前的寻找或者最近的寻找使用等效于 P2 的键时，才能设置 OPFLAG_USESEEKRESULT 标志。此指令仅适用于索引。对于表格的等效指令是 Insert。 |
> | IdxLE | 从 P3 开始的 P4 寄存器值形成一个不包括主键或 ROWID 的解包索引键。将此键值与 P1 当前指向的索引进行比较，忽略 P1 索引上的主键或 ROWID。如果 P1 索引条目小于或等于键值，则跳转到 P2。否则，顺序执行下一条指令。 |
> | IdxLT | 从 P3 开始的 P4 寄存器值形成一个不包括主键或 ROWID 的解包索引键。将此键值与 P1 当前指向的索引进行比较，忽略 P1 索引上的主键或 ROWID。如果 P1 索引条目小于键值，则跳转到 P2。否则，顺序执行下一条指令。 |
> | IdxRowid | 将游标 P1 指向的索引键末尾记录中的最后一个条目写入寄存器 P2。这个整数应该是该索引条目指向的表条目的行号。另请参阅：Rowid, MakeRecord。 |
> | If | 如果寄存器 P1 中的值为 true，则跳转到 P2。如果该值是数字且非零，则视为 true。如果 P1 中的值为 NULL，则仅当 P3 非零时才跳转。 |
> | IfNoHope | 寄存器 P3 是构成未打包记录的 P4 寄存器中的第一个。游标 P1 是一个索引 B 树。P2 是一个跳转目标。换句话说，此操作码的操作数与 NotFound 和 IdxGT 的操作数相同。此操作码仅是一种优化尝试。如果此操作码总是跳过，仍然可以得到正确答案，但会执行额外的工作。游标 P1 中的 seekHit 标志的值 N 意味着存在一个键 P3:N，它将匹配索引中的某些记录。我们想知道是否可能存在一个记录 P3:P4 能够匹配索引中的某些记录。如果不可能，我们可以跳过一些工作。因此，如果 seekHit 小于 P4，则尝试通过运行 NotFound 来找出是否可能存在匹配。此操作码用于处理多列键的 IN 子句处理。如果 IN 子句附加到键的左侧元素以外的元素，并且在整个键的最近查找中没有匹配项，则可能是左侧的某个键元素禁止了匹配，因此无论检查了多少个 IN 子句元素，都"无望"进行任何匹配。在这种情况下，我们会提前放弃 IN 子句搜索，使用此操作码。操作码名称来自于如果无法实现匹配则会跳转的事实。另请参阅：NotFound, SeekHit |
> | IfNot | 如果寄存器 P1 中的值为 False，则跳转到 P2。如果 P1 的值为零，则什么也不做。如果 P1 的值为 NULL，则仅当 P3 非零时才跳转。 |
> | IfNotOpen | 如果游标 P1 未打开，或者使用 NullRow 操作码将 P1 设置为 NULL 行，则跳转到指令 P2。否则，继续执行。 |
> | IfNotZero | 寄存器 P1 必须包含一个整数。如果寄存器 P1 的内容最初大于零，则将寄存器 P1 的值减一，并跳转到 P2。如果寄存器 P1 的值非零（负数或正数），同样跳转到 P2。如果寄存器 P1 的初始值为零，则保持不变，并继续执行下一条指令。 |
> | IfNullRow | 检查游标 P1 是否指向 NULL 行。如果是，则将寄存器 P3 设置为 NULL，并立即跳转到 P2。如果 P1 不指向 NULL 行，则无需进行任何更改。如果 P1 不是打开的游标，则此操作码不执行任何操作。 |
> | IfPos | 寄存器 P1 必须包含一个整数。如果寄存器 P1 的值大于等于 1，则从寄存器 P1 的值中减去 P3，并跳转到 P2。如果寄存器 P1 的初始值小于 1，则保持不变，并继续执行下一条指令。 |
> | IfSizeBetween | 设 N 为游标 P1 指向的表或索引中的行数的近似数，设 X 为 10*log2(N)（如果 N 为正数）或者 -1（如果 N 为零）。如果 X 的值在 P3 和 P4 之间（包括 P3 和 P4），则跳转到指令 P2。 |
> | IncrVacuum | 在数据库 P1 上执行增量清理过程的单个步骤。如果清理已完成，则跳转到指令 P2。否则，继续执行下一条指令。 |
> | Init | 程序的起始操作码仅出现一次。如果启用跟踪（通过 sqlite3_trace()接口），则在跟踪回调上发出 P4 中包含的 UTF-8 字符串。如果 P4 为空，则使用由 sqlite3_sql()返回的字符串。如果 P2 不为零，则跳转到指令 P2。增加 P1 的值，以便 opcodes 在本次运行中首次评估时跳转。如果 P3 不为零，则它是遇到 SQLITE_CORRUPT 错误时要跳转的地址。 |
> | InitCoroutine | 设置寄存器 P1，以便它会 Yield 到地址 P3 处的协程。如果 P2!=0，则协程实现紧随此操作码。因此跳过协程实现到地址 P2。另请参见：EndCoroutine |
> | Insert | 将条目写入游标 P1 的表中。如果条目不存在，则创建新条目；如果已存在条目，则覆盖现有数据。数据是存储在寄存器编号 P2 中的 MEM_Blob 的值。键存储在寄存器 P3 中。键必须是一个 MEM_Int。如果 P5 的 OPFLAG_NCHANGE 标志被设置，则增加行更改计数（否则不增加）。如果 P5 的 OPFLAG_LASTROWID 标志被设置，则将 rowid 存储起来，以便后续通过 sqlite3_last_insert_rowid()函数返回（否则保持不变）。如果 P5 的 OPFLAG_USESEEKRESULT 标志被设置，则实现可以通过避免对游标 P1 进行不必要的查找来运行得更快。然而，只有在此游标没有进行过先前的查找，或者最近的查找使用的键等于 P3 时，才可以设置 OPFLAG_USESEEKRESULT 标志。如果设置了 OPFLAG_ISUPDATE 标志，则此操作码是 UPDATE 操作的一部分。否则（如果标志未设置），则此操作码是 INSERT 操作的一部分。区别仅对更新挂钩很重要。参数 P4 可能指向一个表结构，也可能为 NULL。如果不为 NULL，则在成功插入后将调用更新挂钩（sqlite3.xUpdateCallback）。 （警告/待办事项：如果 P1 是伪游标且 P2 是动态分配的，则 P2 的所有权将转移到伪游标，并且寄存器 P2 将变为临时的。如果更改游标，则寄存器 P2 的值将随之更改。确保这不会造成任何问题。）此指令仅适用于表。索引的等效指令是 IdxInsert。 |
> | Int64 | P4 是指向 64 位整数值的指针。将该值写入寄存器 P2 中。 |
> | IntCopy | 将寄存器 P1 中持有的整数值传输到寄存器 P2 中。这是仅适用于整数值的 SCopy 的优化版本。 |
> | Integer | 将 32 位整数值 P1 写入寄存器 P2 中。 |
> | IntegrityCk | 对当前打开的数据库进行分析。将发现的任何问题的错误消息文本存储在寄存器（P1+1）中。如果未发现问题，则在寄存器（P1+1）中存储 NULL。寄存器（P1）中包含允许的最大错误数减一。最多将报告 reg(P1) 个错误。换句话说，一旦看到 reg(P1) 个错误，分析就会停止。Reg(P1) 将更新为剩余错误的数量。数据库中所有表的根页面编号以 P4_INTARRAY 参数存储为整数。如果 P5 不为零，则在辅助数据库文件上执行检查，而不是在主数据库文件上。此操作码用于实现 integrity_check pragma。 |
> | IsNull | 如果寄存器 P1 中的值为 NULL，则跳转到 P2。 |
> 
> | IsTrue | 此操作码实现 IS TRUE、IS FALSE、IS NOT TRUE 和 IS NOT FALSE 操作符。将寄存器 P1 中的值解释为布尔值。将该布尔值（0 或 1）存储在寄存器 P2 中。或者如果寄存器 P1 中的值为 NULL，则将 P3 存储在寄存器 P2 中。如果 P4 为 1，则反转答案。逻辑总结如下：
> 
> +   如果 P3==0 并且 P4==0，则 r[P2] := r[P1] IS TRUE
> +   
> +   如果 P3==1 并且 P4==1，则 r[P2] := r[P1] IS FALSE
> +   
> +   如果 P3==0 并且 P4==1，则 r[P2] := r[P1] IS NOT TRUE
> +   
> +   如果 P3==1 并且 P4==0，则 r[P2] := r[P1] IS NOT FALSE
> +   
> |
> 
> | IsType | 如果 btree 中某列的类型在 P5 位掩码指定的类型之一，则跳转到 P2。P1 通常是一个游标，指向至少列 P3 的 btree，且行解码缓存有效。换句话说，先前必须有一次针对列 P3 或更高列的 Column 操作。如果游标无效，则此操作码可能给出虚假结果。如果 btree 行的列少于 P3 列，则使用 P4 作为数据类型。如果 P1 为-1，则 P3 为寄存器号，并且数据类型取自该寄存器中的值。P5 是数据类型的位掩码。SQLITE_INTEGER 为最低有效位（0x01 位）。SQLITE_FLOAT 为 0x02 位。SQLITE_TEXT 为 0x04 位。SQLITE_BLOB 为 0x08 位。SQLITE_NULL 为 0x10 位。警告：当 P1>=0 时，此操作码不能可靠区分 NULL 和 REAL。如果数据库包含 NaN 值，则此操作码会认为数据类型为 REAL，而实际应为 NULL。当 P1<0 且值已存储在寄存器 P3 中时，则此操作码确实可以可靠区分 NULL 和 REAL。问题仅在 P1>=0 时才会出现。如果由 P1 和 P3 确定的值的数据类型与 P5 位掩码中的某一位相对应，则仅在这种情况下跳转到地址 P2。 |
> | --- | --- |
> | JournalMode | 将数据库 P1 的日志模式更改为 P3。P3 必须是 PAGER_JOURNALMODE_XXX 值之一。如果在不同回滚模式（删除、截断、持久、关闭和内存）之间进行更改，则操作简单。不需要进行 IO 操作。如果在 WAL 模式之间进行更改，则过程更为复杂。将包含最终日志模式的字符串写入寄存器 P2。 |
> | Jump | 根据最近的 Compare 指令中 P1 向量小于、等于或大于 P2 向量，跳转到地址 P1、P2 或 P3 处的指令。此操作码必须紧随 Compare 操作码之后。 |
> | Last | 下一次对 P1 的 Rowid、Column 或 Prev 指令的使用将引用数据库表或索引中的最后一个条目。如果表或索引为空且 P2 > 0，则立即跳转到 P2。如果 P2 为 0 或表或索引不为空，则顺序执行以下指令。此操作码将使游标配置为以逆序移动，即从末尾向开始移动。换句话说，游标配置为使用 Prev，而不是 Next。 |
> | Le | 这与 Lt 操作码类似，不同之处在于如果寄存器 P3 的内容小于或等于寄存器 P1 的内容，则执行跳转。有关更多信息，请参见 Lt 操作码。 |
> | LoadAnalysis | 读取数据库 P1 的 sqlite_stat1 表并将该表内容加载到内部索引哈希表中。这将导致在准备所有后续查询时使用该分析。 |
> | Lt | 比较寄存器 P1 和 P3 中的值。如果 reg(P3)<reg(P1)，则跳转到地址 P2。如果 P5 的 SQLITE_JUMPIFNULL 位被设置，并且 reg(P1) 或 reg(P3) 中有一个是 NULL，则执行跳转。如果 SQLITE_JUMPIFNULL 位未设置，则如果任一操作数为 NULL，则执行跳过。P5 的 SQLITE_AFF_MASK 部分必须是一个亲和性字符 - SQLITE_AFF_TEXT、SQLITE_AFF_INTEGER 等。在进行比较之前，将尝试根据此亲和性对两个输入进行强制转换。如果 SQLITE_AFF_MASK 是 0x00，则使用数值亲和性。请注意，亲和性转换将存储回输入寄存器 P1 和 P3。因此，此操作码可能导致寄存器 P1 和 P3 的持久更改。一旦进行了任何转换，并且两个值都不为 NULL，则比较这些值。如果两个值都是 blob，则使用 memcmp() 函数来确定比较结果。如果两个值都是文本，则使用 P4 中指定的适当排序函数来进行比较。如果未指定 P4，则使用 memcmp() 来比较文本字符串。如果两个值都是数值，则使用数值比较。如果两个值是不同类型的，则数字被认为小于字符串，字符串被认为小于 blob。此操作码将比较结果保存以供新的 Jump 操作码使用。 |
> | MakeRecord | 将从 P1 开始的 P2 个寄存器转换为记录格式，用作数据库表中的数据记录或索引中的键。Column 操作码稍后可以解码记录。P4 可能是一个长度为 P2 的字符串。字符串的第 N 个字符指示应用于索引键的第 N 个字段的列亲和性。从字符到亲和性的映射由 sqliteInt.h 中定义的 SQLITE_AFF_ 宏给出。如果 P4 为 NULL，则所有索引字段均具有 BLOB 亲和性。P5 的含义取决于是否启用了 SQLITE_ENABLE_NULL_TRIM 编译选项：* 如果启用了 SQLITE_ENABLE_NULL_TRIM，则 P5 是可以进行 null-trim 的最右表的索引。* 如果省略了 SQLITE_ENABLE_NULL_TRIM，则 P5 的值为 OPFLAG_NOCHNG_MAGIC，如果 MakeRecord 操作码允许接受 serial_type 为 10 的无更改记录。此值仅在 assert() 内使用，不影响最终结果。 |
> | MaxPgcnt | 尝试将数据库 P1 的最大页数设置为 P3 的值。不允许最大页数低于当前页数，并且如果 P3==0，则不更改最大页数值。在更改后，将最大页数存储在寄存器 P2 中。 |
> | MemMax | P1 是此虚拟机的根帧中的一个寄存器（如果此指令在子程序内执行，则根帧与当前帧不同）。将寄存器 P1 的值设置为其当前值和寄存器 P2 的值中的最大值。如果内存单元最初不是整数，则此指令会引发错误。 |
> | Move | 将寄存器 P1 到 P1+P3-1 中的 P3 个值移动到寄存器 P2 到 P2+P3-1。寄存器 P1 到 P1+P3-1 将保持 NULL。寄存器范围 P1 到 P1+P3-1 和 P2 到 P2+P3-1 重叠是错误的。P3 小于 1 是错误的。 |
> | Multiply | 将寄存器 P1 中的值乘以寄存器 P2 中的值，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | MustBeInt | 强制寄存器 P1 中的值为整数。如果 P1 中的值不是整数，并且不能在没有数据损失的情况下转换为整数，则立即跳转到 P2；如果 P2==0，则引发 SQLITE_MISMATCH 异常。 |
> | Ne | 这与 Eq 操作码类似，不同之处在于当寄存器 P1 和 P3 中的操作数不相等时才会跳转。有关更多信息，请参阅 Eq 操作码。 |
> | NewRowid | 获取一个新的整数记录编号（即 "rowid"），用作表中的键。记录编号之前未在光标 P1 指向的数据库表中用作键。新记录编号写入寄存器 P2。如果 P3>0，则 P3 是此 VDBE 的根框架中持有的最大先前生成的记录编号的寄存器。不允许新的记录编号小于此值。当此值达到最大值时，将生成 SQLITE_FULL 错误。P3 寄存器更新为生成的记录编号。这种 P3 机制用于帮助实现 AUTOINCREMENT 特性。 |
> | 下一个 | 推进游标 P1，使其指向其表或索引中的下一个键/数据对。如果没有更多的键/值对，则转到下一条指令。但如果游标推进成功，则立即跳转到 P2。下一个 操作码仅在使用 SeekGT，SeekGE 或 Rewind 操作码定位游标后有效。下一个 不能跟随 SeekLT，SeekLE 或 Last。P1 游标必须针对一个真实的表，而不是伪表。P1 必须在此操作码之前已经打开，否则程序将段错误。P3 值是对 b 树实现的提示。如果 P3==1，表示 P1 是一个 SQL 索引，如果该索引是唯一的，则可以省略此指令。通常情况下，P3 为 0。P3 总是 0 或 1。如果 P5 是正数并且进行了跳转，则预处理语句中的事件计数器编号 P5-1 将会增加。另请参阅：上一个 |
> | NoConflict | 如果 P4==0，则寄存器 P3 持有由 MakeRecord 构造的 blob。如果 P4>0，则寄存器 P3 是形成未打包记录的 P4 寄存器中的第一个。光标 P1 在一个索引 B 树上。如果由 P3 和 P4 标识的记录包含任何 NULL 值，则立即跳转到 P2。如果记录的所有项都不为 NULL，则进行检查以确定 P1 索引 B 树中是否有任何行具有匹配的键前缀。如果没有匹配项，则立即跳转到 P2。如果有匹配项，则顺序执行，并使 P1 光标指向匹配的行。该操作码类似于 NotFound，不同之处在于如果搜索键输入的任何部分为空，则始终执行分支。此操作使光标处于不能向任何方向前进的状态。换句话说，此操作后无法使用 Next 和 Prev 操作码。另请参阅：NotFound，Found，NotExists |
> | Noop | 什么也不做。此指令通常作为跳转目标非常有用。 |
> | Not | 将寄存器 P1 中的值解释为布尔值。将布尔补数存储在寄存器 P2 中。如果寄存器 P1 中的值为 NULL，则在 P2 中存储 NULL。 |
> | NotExists | P1 是打开在 SQL 表 B 树上的游标的索引（具有整数键）。P3 是整数行 ID。如果 P1 不包含行 ID 为 P3 的记录，则立即跳转到 P2。或者，如果 P2 为 0，则引发 SQLITE_CORRUPT 错误。如果 P1 包含行 ID 为 P3 的记录，则使游标指向该记录，并且流穿过到下一条指令。SeekRowid 操作码执行相同的操作，但还允许 P3 寄存器包含非整数值，此时总是执行跳转。此操作码要求 P3 始终包含整数。NotFound 操作码在索引 B 树上执行相同操作（具有任意多值键）。此操作码使游标处于不能向任何方向移动的状态。换句话说，执行此操作后，Next 和 Prev 操作码将无法工作。另请参阅：Found、NotFound、NoConflict、SeekRowid。 |
> | NotFound | 如果 P4==0，则寄存器 P3 包含由 MakeRecord 构造的 blob。如果 P4>0，则寄存器 P3 是形成未打包记录的 P4 寄存器中的第一个。游标 P1 在索引 B 树上。如果由 P3 和 P4 标识的记录不是 P1 中任何条目的前缀，则跳转到 P2。如果 P1 包含其前缀与 P3/P4 记录匹配的条目，则控制流穿过到下一条指令，并且 P1 指向匹配条目。此操作使游标处于不能向任何方向移动的状态。换句话说，执行此操作后，Next 和 Prev 操作码将无法工作。另请参阅：Found、NotExists、NoConflict、IfNoHope。 |
> | NotNull | 如果寄存器 P1 中的值不为 NULL，则跳转到 P2。 |
> | Null | 向寄存器 P2 写入 NULL。如果 P3 大于 P2，则还将 NULL 写入寄存器 P3 及其之间的每个寄存器。如果 P3 小于 P2（通常 P3 为零），则只有寄存器 P2 被设置为 NULL。如果 P1 值非零，则还设置 MEM_Cleared 标志，使得即使在 Ne 或 Eq 上设置了 SQLITE_NULLEQ，NULL 值也不会相等。 |
> | NullRow | 将游标 P1 移动到空行。当游标位于空行时，任何 Column 操作都将始终写入 NULL。如果游标 P1 尚未打开，则现在将其打开为一个特殊的伪游标，该伪游标对每列始终返回 NULL。 |
> | Offset | 将数据库文件中指针 P1 当前指向记录的有效载荷的字节偏移量存储在寄存器 r[P3] 中。P2 是 sqlite_offset() 函数参数的列编号。此操作码不直接使用 P2，但代码生成器使用 P2 的值。此操作码的 P1、P2 和 P3 操作数与 Column 相同。仅当 SQLite 编译时启用了 -DSQLITE_ENABLE_OFFSET_SQL_FUNC 选项时，此操作码可用。 |
> | OffsetLimit | 此操作码执行与 LIMIT 和 OFFSET 处理相关的常用计算。r[P1] 保存限制计数器。r[P3] 保存偏移计数器。操作码计算 LIMIT 和 OFFSET 的组合值，并将该值存储在 r[P2] 中。计算得到的 r[P2] 值是完成查询所需访问的总行数。如果 r[P3] 为零或负数，则表示没有 OFFSET，r[P2] 被设置为 LIMIT 的值 r[P1]。如果 r[P1] 为零或负数，则表示没有 LIMIT，r[P2] 被设置为 -1。否则，r[P2] 被设置为 r[P1] 和 r[P3] 的和。 |
> | Once | 第一次遇到此操作码时，执行下一条指令。在字节码程序的每次调用中的第二次及后续遇到时，跳转到 P2。顶级程序通过比较此操作码的 P1 操作数与程序开头的 Init 操作码的 P1 操作数来确定第一次调用。如果 P1 值不同，则执行下一条指令并使此操作码的 P1 等于 Init 的 P1。如果 P1 值相同，则跳转。对于子程序，VdbeFrame 中有一个位掩码，用于确定是否应该执行跳转。该位掩码是必要的，因为自修改代码技巧对递归触发器不起作用。 |
> | OpenAutoindex | 此操作码与 OpenEphemeral 相同。它有一个不同的名称来区分其用途。使用此操作码创建的表将用于在连接中自动创建的临时索引。 |
> | OpenDup | 打开一个新的光标 P1，指向与光标 P2 相同的临时表。P2 光标必须已经通过之前的 OpenEphemeral 操作码打开。只有临时表光标可以被复制。复制的临时表光标用于材料化视图的自连接。 |
> | OpenEphemeral | 打开一个指向临时表的新游标 P1。即使主数据库是只读的，该游标始终以读/写方式打开。当游标关闭时，临时表会自动删除。如果游标 P1 已经在一个临时表上打开，则清除该表（所有内容被删除）。P2 是临时表中的列数。如果 P4==0，则游标指向一个 BTree 表；如果 P4 不为 0，则指向 BTree 索引。如果 P4 不为空，则指向一个 KeyInfo 结构，定义索引中键的格式。P5 参数可以是 btree.h 中定义的 BTREE_* 标志的掩码。这些标志控制 BTree 操作的各个方面。BTREE_OMIT_JOURNAL 和 BTREE_SINGLE 标志会自动添加。如果 P3 是正数，则稍微修改 reg[P3]，以便它可以用作 Insert 中的零长度数据。这是一种优化，避免了额外的 Blob 操作码来初始化该寄存器。 |
> | OpenPseudo | 打开一个新的游标，指向一个虚拟表，该表包含单行数据。那一行的内容就是内存寄存器 P2 中的 MEM_Blob 内容。换句话说，游标 P1 成为寄存器 P2 中 MEM_Blob 内容的别名。由此操作码创建的伪表用于保存排序器输出的单行数据，以便可以使用 Column 操作码将行分解为单独的列。Column 操作码是唯一与伪表一起工作的游标操作码。P3 是记录中将由伪表存储的字段数。如果 P2 是 0 或负数，则伪游标将对每一列返回 NULL。 |
> 
> | OpenRead | 在数据库文件中，以 P2 为根页打开一个只读游标。数据库文件由 P3 确定。P3==0 表示主数据库，P3==1 表示用于临时表的数据库，P3>1 表示使用相应的附加数据库。为新游标分配标识符 P1。P1 的值不需要连续，但所有 P1 值应为小整数。P1 为负数是错误的。允许的 P5 位：
> 
> +   **0x02 OPFLAG_SEEKEQ**：此游标仅用于等值查找（实现为一对操作码 SeekGE/IdxGT 或 SeekLE/IdxLT）。
> +   
> P4 值可以是整数（P4_INT32），也可以是指向 KeyInfo 结构体的指针（P4_KEYINFO）。如果是指向 KeyInfo 对象的指针，则打开的表必须是一个索引 B 树，其中 KeyInfo 对象定义了该索引 B 树的内容和排序顺序。否则，如果 P4 是一个整数值，则打开的表必须是一个表 B 树，其列数不少于 P4 的值。参见：OpenWrite, ReopenIdx。
> 
> | OpenWrite | 在根页为 P2 的表或索引上打开一个读写游标，并且如果 OPFLAG_P2ISREG 位在 P5 中设置，则根页在寄存器 P2 中。P4 值可以是整数（P4_INT32），也可以是指向 KeyInfo 结构体的指针（P4_KEYINFO）。如果是指向 KeyInfo 对象的指针，则打开的表必须是一个索引 B 树，其中 KeyInfo 对象定义了该索引 B 树的内容和排序顺序。否则，如果 P4 是一个整数值，则打开的表必须是一个表 B 树，其列数不少于 P4。允许的 P5 位：
> 
> +   **0x02 OPFLAG_SEEKEQ**: 此游标仅用于等值查找（实现为操作码对 SeekGE/IdxGT 或 SeekLE/IdxLT）。
> +   
> +   **0x08 OPFLAG_FORDELETE**: 此游标仅用于在索引 B 树中查找并随后删除条目。这是对存储引擎的提示，存储引擎可以忽略。这个提示不被官方的 SQLite B 树存储引擎使用，但被 COMDB2 使用。
> +   
> +   **0x10 OPFLAG_P2ISREG**: 使用寄存器 P2 的内容作为根页，而不是 P2 本身的值。
> +   
> 此指令的工作方式类似于 OpenRead，但是以读/写模式打开游标。参见：OpenRead，ReopenIdx。
> 
> | Or | 取寄存器 P1 和 P2 中的值逻辑 OR 并将结果存储在寄存器 P3 中。如果 P1 或 P2 中任何一个是非零（真），则结果为 1（真），即使另一个输入为 NULL。NULL 和 false 或两个 NULL 均会输出 NULL。 |
> | --- | --- |
> | Pagecount | 将数据库 P1 中当前页面的数量写入内存单元 P2。 |
> | Param | 此操作码仅出现在通过 Program 指令调用的子程序中。将存储在调用（父级）帧内存单元中的值复制到当前帧地址空间中的单元 P2 中。触发器程序使用此操作来访问 new.* 和 old.* 值。父帧中的单元地址由将 P1 参数的值添加到调用 Program 指令的 P1 参数的值来确定。 |
> | ParseSchema | 读取并解析与 WHERE 子句 P4 匹配的数据库 P1 的模式表中的所有条目。如果 P4 是一个空指针，则重新解析 P1 的整个模式。此操作码调用解析器来创建一个新的虚拟机，然后运行新的虚拟机。因此，这是一个可重入的操作码。 |
> | 排列 | 设置下一条指令中 Compare 运算符使用的排列。排列存储在 P4 操作数中。该排列仅对下一条必须具有 P5 中设置了 OPFLAG_PERMUTE 位的 Compare 操作码有效。P4 整数数组中的第一个整数是数组的长度，并不成为排列的一部分。 |
> | Prev | 将游标 P1 后退，使其指向其表或索引中的前一个键/数据对。如果没有前一个键/值对，则直接跳到下一条指令。但如果游标后退成功，则立即跳转到 P2。Prev 操作码仅在使用 SeekLT、SeekLE 或 Last 操作码定位游标后有效。Prev 不允许跟随 SeekGT、SeekGE 或 Rewind 操作码。P1 游标必须为真实表，不能为伪表。如果 P1 未打开，则行为未定义。P3 值是对 btree 实现的提示。如果 P3==1，则表示 P1 是 SQL 索引，并且如果该索引是唯一的，则可以省略此指令。通常 P3 为 0。P3 始终为 0 或 1。如果 P5 为正数且执行跳转，则预处理语句中的事件计数器编号 P5-1 将会递增。 |
> | 程序 | 执行作为 P4（类型 P4_SUBPROGRAM）传递的触发程序。P1 包含包含用作子程序参数的值数组中第一个内存单元的内存单元的地址。如果子程序使用 RAISE() 函数抛出 IGNORE 异常，则 P2 包含要跳转到的地址。如果不可能引发 IGNORE 异常，则 P2 可能为零。寄存器 P3 包含在此（父级）虚拟机中用于运行时分配子 vdbe 所需内存的内存单元的地址。P4 是指向包含触发程序的虚拟机的指针。如果 P5 非零，则启用递归程序调用。 |
> | PureFunc | 使用来自寄存器 P2 和其后继寄存器的参数调用用户函数（P4 是指向 sqlite3_context 对象的指针，该对象包含要运行的函数的指针）。参数的数量存储在 P4 指向的 sqlite3_context 对象中。函数的结果存储在寄存器 P3 中。寄存器 P3 不能是函数输入之一。P1 是一个 32 位位掩码，指示编译时每个函数参数是否被确定为常量。如果第一个参数是常量，则设置 P1 的位 0。这用于确定是否可以安全地保留与用户函数参数相关联的元数据，使用 sqlite3_set_auxdata() API 直到下次调用此操作码。此操作码的工作方式与 Function 完全相同。唯一的区别在于它的名称。此操作码用于必须纯粹是非确定性的函数的位置。某些内置日期/时间函数可以是确定性的或非确定性的，这取决于它们的参数。当以非确定性方式使用这些函数时，它们将检查是否使用 PureFunc 而不是 Function 进行调用，如果是，则抛出错误。另请参阅：AggStep，AggFinal，Function |
> | ReadCookie | 从数据库 P1 中读取 cookie 编号 P3，并将其写入寄存器 P2。P3==1 是模式版本。P3==2 是数据库格式。P3==3 是推荐的分页缓存大小，等等。P1==0 是主数据库文件，P1==1 是用于存储临时表的数据库文件。在执行此指令之前，必须对数据库进行读锁定（要么启动事务，要么打开游标）。 |
> | Real | P4 是指向 64 位浮点值的指针。将该值写入寄存器 P2。 |
> | RealAffinity | 如果寄存器 P1 保存的是整数，则将其转换为实数值。当从具有 REAL 亲和力的列中提取信息时使用此操作码。这样的列值可能仍然以整数形式存储，以节省空间，但在提取后，我们希望它们只有实数值。 |
> | ReleaseReg | 释放服务中的注册信息。此操作完成后，注册中的任何内容都不再可靠。释放的注册将从 P1 开始的 P2 注册，但如果 P3 的第 ii 位设置，则不释放注册 P1+ii。换句话说，P3 是要保留的注册掩码。释放注册会清除 Mem.pScopyFrom 指针。这意味着，如果释放的注册内容是使用 SCopy 设置的，则对 SCopy 的源寄存器值的更改将不再在 sqlite3VdbeMemAboutToChange()中生成断言故障。如果设置了 P5，则所有释放的寄存器的类型都设置为 MEM_Undefined，因此在重新初始化之前尝试读取释放的寄存器（P5 应该在调用此操作码时设置。然而，在代码生成器中有一些地方会在使用之前释放寄存器，在（有效的）假设下，寄存器在被使用之前不会被重新分配给其他目的，因此可以安全释放。此操作码仅在测试和调试构建中可用。它不会为发布构建生成。此操作码的目的是帮助验证生成的字节码。此操作码实际上不会对计算答案产生贡献。 |
> | Remainder | 计算整数寄存器 P2 除以寄存器 P1 后的余数，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果寄存器 P1 中的值为零，则结果为 NULL。如果任一操作数为 NULL，则结果也为 NULL。 |
> 
> | ReopenIdx | ReopenIdx 操作码的工作方式类似于 OpenRead，不同之处在于它首先检查 P1 上的游标是否已在相同的 B 树上打开，如果是，则此操作码变为无操作。换句话说，如果游标已经打开，请不要重新打开它。ReopenIdx 操作码仅可与 P5==0 或 P5==OPFLAG_SEEKEQ 并且 P4 为 P4_KEYINFO 对象一起使用。此外，P3 的值必须与相同游标号的每个其他 ReopenIdx 或 OpenRead 的值相同。允许的 P5 位：
> 
> +   **0x02 OPFLAG_SEEKEQ**：此游标仅用于相等查找（实现为一对操作码 SeekGE/IdxGT 或 SeekLE/IdxLT）
> +   
> 参见：OpenRead，OpenWrite |
> 
> | ResetCount | 将变更计数器的值复制到数据库句柄的变更计数器（由后续调用 sqlite3_changes()返回）。然后，虚拟机内部的变更计数器重置为 0。这在触发程序中使用。 |
> | --- | --- |
> | ResetSorter | 删除游标 P1 上打开的临时表或排序器的所有内容。此操作码仅适用于用于排序并使用 OpenEphemeral 或 SorterOpen 打开的游标。 |
> | ResultRow | 寄存器 P1 至 P1+P2-1 包含单行结果。此操作码导致 sqlite3_step()调用以 SQLITE_ROW 返回代码终止，并设置 sqlite3_stmt 结构以访问 r(P1)..r(P1+P2-1)值作为结果行。 |
> | Return | 跳转到存储在寄存器 P1 中的地址。如果 P1 是一个返回地址寄存器，那么这将完成从子程序的返回。如果 P3 为 1，则只有当寄存器 P1 包含整数值时才会进行跳转，否则执行会顺序到达下一个操作码，并且返回将变为一个空操作。如果 P3 为 0，则寄存器 P1 必须包含一个整数，否则将会触发 assert()。在此操作码与 BeginSubrtn 组合使用时，P3 应设置为 1，否则设置为 0。寄存器 P1 的值不会因此操作码而改变。P2 不会被字节码引擎使用。但是，如果 P2 是正数并且小于当前地址，则 CLI 中的 "EXPLAIN" 输出格式化程序将缩进从 P2 操作码开始的所有操作码，直到但不包括当前的返回。P2 应为此操作码返回的子程序中的第一个操作码。因此，P2 的值是一个字节码缩进提示。详见 tag-20220407a 中的 wherecode.c 和 shell.c。 |
> | Rewind | 下一个使用寄存器 P1 的 Rowid、Column 或 Next 指令将引用数据库表或索引中的第一条目。如果表或索引为空，则立即跳转到 P2。如果表或索引不为空，则继续执行下一条指令。如果 P2 为零，则断言 P1 表永远不会为空，因此跳转永远不会发生。此操作码使游标配置为按正序移动，从开头向末尾移动。换句话说，游标配置为使用 Next，而不是 Prev。 |
> | RowCell | P1 和 P2 都是打开的游标。它们必须在同一类型的表上打开 - intkey 或者 index。这个操作码用作将 P2 当前行复制到 P1 中的一部分。如果游标打开在 intkey 表上，寄存器 P3 包含要在 P1 中新记录中使用的 rowid。如果它们打开在 index 表上，则不使用 P3。这个操作码后必须跟随 Insert 或者带有 OPFLAG_PREFORMAT 标志的 InsertIdx 操作码，以完成插入操作。 |
> | RowData | 将游标 P1 当前指向的行的完整行内容写入到寄存器 P2 中。数据不进行解释，只是准确地复制到数据库文件中找到的 P2 寄存器中。如果游标 P1 是索引，则内容是行的键。如果游标 P2 是表，则提取的内容是数据。如果 P1 游标必须指向实际表（而不是伪表）的有效行（而不是 NULL 行）。如果 P3!=0，则允许此操作码创建一个对数据库页面的临时指针。这意味着输出寄存器的内容将在游标移动时无效化 - 包括其他游标引起的移动，这些游标“保存”当前游标位置以便它们可以写入同一表。如果 P3==0，则数据的副本将复制到内存中。P3!=0 更快，但 P3==0 更安全。如果 P3!=0，则 P2 寄存器的内容不适合在 OP_Result 中使用，并且任何 OP_Result 将使 P2 寄存器内容无效。P2 寄存器内容将被诸如 Function 的操作码无效化，或者由指向同一表的其他游标的任何使用无效化。 |
> | Rowid | 在寄存器 P2 中存储一个整数，这个整数是 P1 当前指向的表条目的键。P1 可以是普通表或虚拟表。曾经有一个用于虚拟表的单独的 OP_VRowid 操作码，但是现在这个操作码适用于两种表类型。 |
> | RowSetAdd | 将寄存器 P2 中持有的整数值插入到寄存器 P1 中持有的 RowSet 对象中。如果 P2 不是整数，则断言失败。 |
> | RowSetRead | 从 P1 中的 RowSet 对象中提取最小值，并将该值放入寄存器 P3 中。如果 RowSet 对象 P1 最初为空，则不改变 P3 并跳转到指令 P2。 |
> | RowSetTest | 假设寄存器 P3 包含一个 64 位整数值。如果寄存器 P1 包含一个 RowSet 对象，并且该 RowSet 对象包含寄存器 P3 中的值，则跳转到寄存器 P2。否则，将寄存器 P3 中的整数插入 RowSet 并继续下一个操作码。RowSet 对象优化用于不同阶段插入整数集的情况，其中每个集合不包含重复项。每个集合由唯一的 P4 值标识。第一个集合必须具有 P4==0，最后一个集合必须具有 P4==-1，而所有其他集合必须具有 P4>0。这允许优化：（a）当 P4==0 时，无需测试 RowSet 对象是否包含 P3，因为保证不包含，（b）当 P4==-1 时，无需插入该值，因为永远不会进行测试，以及（c）当插入作为 X 集合的一部分的值时，无需搜索以查看该值是否先前作为其他集合的一部分插入。 |
> | Savepoint | 根据 P1 的值，打开、释放或回滚名为 P4 的保存点。要打开一个新的保存点，设置 P1==0（SAVEPOINT_BEGIN）。要释放（提交）一个现有的保存点，设置 P1==1（SAVEPOINT_RELEASE）。要回滚一个现有的保存点，设置 P1==2（SAVEPOINT_ROLLBACK）。 |
> | SCopy | 将寄存器 P1 的浅拷贝复制到寄存器 P2 中。此指令会对值进行浅拷贝。如果该值是字符串或二进制大对象（blob），则拷贝只是原始值的指针，因此如果原始值发生变化，拷贝也会随之变化。更糟糕的是，如果原始值被释放，则拷贝将变为无效。因此，程序必须保证在拷贝的生命周期内原始值不会发生变化。使用 Copy 进行完整拷贝。 |
> | SeekEnd | 将游标 P1 定位到 B 树的末尾，以便将新条目追加到 B 树中。假设该游标仅用于追加，因此如果游标有效，则游标必须已经指向 B 树的末尾，因此不会对游标进行任何更改。 |
> | SeekGE | 如果游标 P1 指向一个 SQL 表（使用整数键的 B 树），则使用寄存器 P3 中的值作为键值。如果游标 P1 指向一个 SQL 索引，则 P3 是一组 P4 寄存器数组的第一个，用作非打包索引键。重新定位游标 P1，使其指向大于或等于键值的最小条目。如果没有大于或等于键值的记录且 P2 不为零，则跳转到 P2。如果使用 OPFLAG_SEEKEQ 标志打开游标 P1，则此操作码将要么定位到完全匹配键的记录，要么导致跳转到 P2。当游标为 OPFLAG_SEEKEQ 时，此操作码必须后跟一个具有相同参数的 IdxLE 操作码。如果此操作码成功，则将跳过 IdxGT 操作码，但将在后续循环迭代中使用 IdxGT 操作码。OPFLAG_SEEKEQ 标志是对 B 树层的提示，表示这是一个等值搜索。此操作码使游标配置为从开始向结束按顺序移动。换句话说，游标配置为使用 Next，而不是 Prev。参见：Found，NotFound，SeekLt，SeekGt，SeekLe |
> | SeekGT | 如果游标 P1 指向一个 SQL 表（使用整数键的 B 树），则使用寄存器 P3 的值作为键值。如果游标 P1 指向一个 SQL 索引，那么 P3 将是一组 P4 寄存器中的第一个，这些寄存器用作未打包的索引键。重新定位游标 P1，使其指向大于键值的最小条目。如果没有大于键值的记录，并且 P2 不为零，则跳转到 P2。此操作码使游标配置为以正向顺序移动，从开头向结尾移动。换句话说，游标配置为使用 Next，而不是 Prev。另请参见：Found，NotFound，SeekLt，SeekGe，SeekLe |
> | SeekHit | 根据需要增加或减少游标 P1 的 seekHit 值，使其不小于 P2 且不大于 P3。seekHit 整数表示索引中至少存在一条匹配项的最大项数。如果 seekHit 值小于索引查找中的相等项总数，则可能会运行 IfNoHope 操作码，以查看是否可以提前放弃 IN 循环，从而节省工作量。这是 IN-early-out 优化的一部分。P1 必须是有效的 B 树游标。 |
> | SeekLE | 如果光标 P1 指向一个 SQL 表（使用整数键的 B 树），则使用寄存器 P3 中的值作为键。如果光标 P1 指向一个 SQL 索引，则 P3 是用作未打包索引键的 P4 寄存器数组中的第一个。重新定位光标 P1，使其指向小于或等于键值的最大条目。如果没有小于或等于键的记录，并且 P2 不为零，则跳转到 P2。该操作码使光标配置为以逆序方式移动，即从末尾向开头移动。换句话说，光标配置为使用 Prev，而不是 Next。如果光标 P1 使用了 OPFLAG_SEEKEQ 标志打开，则此操作码将会定位到与键完全匹配的记录，否则将导致跳转到 P2。当光标为 OPFLAG_SEEKEQ 时，此操作码后必须跟随一个具有相同参数的 IdxLE 操作码。如果此操作码成功，则会跳过 IdxGE 操作码，但后续循环迭代将使用 IdxGE 操作码。OPFLAG_SEEKEQ 标志是对 B 树层的提示，表示这是一个等值搜索。参见：Found，NotFound，SeekGt，SeekGe，SeekLt |
> | SeekLT | 如果游标 P1 指向一个 SQL 表（使用整数键的 B 树），则使用寄存器 P3 中的值作为键。如果游标 P1 指向一个 SQL 索引，则 P3 是一组 P4 寄存器中的第一个，用作未打包的索引键。重新定位游标 P1，使其指向小于键值的最大条目。如果没有小于键值的记录且 P2 不为零，则跳转到 P2。此操作码配置游标以反向顺序移动，从末尾向开始。换句话说，游标配置为使用 Prev，而不是 Next。另请参阅：Found、NotFound、SeekGt、SeekGe、SeekLe |
> | SeekRowid | P1 是指针对使用整数键的 SQL 表 B 树打开的游标的索引。如果寄存器 P3 不包含整数，或者如果 P1 不包含行号为 P3 的记录，则立即跳转到 P2。或者，如果 P2 为 0，则引发 SQLITE_CORRUPT 错误。如果 P1 包含行号为 P3 的记录，则保持游标指向该记录，并继续执行下一条指令。NotExists 操作码执行相同的操作，但是对于 NotExists，必须保证寄存器 P3 包含整数值。使用此操作码时，寄存器 P3 可能不包含整数。NotFound 操作码在索引 B 树（具有任意多值键）上执行相同的操作。此操作码将游标留在无法向任何方向前进的状态。换句话说，此后无法使用 Next 和 Prev 操作码。另请参阅：Found、NotFound、NoConflict、SeekRowid |
> 
> | SeekScan | 此操作码是 SeekGE 的前缀操作码。换句话说，此操作码必须紧随 SeekGE 之后。这一约束由 assert() 语句检查。此操作码使用随后的 SeekGE 的 P1 到 P4 操作数。在接下来的文本中，后续 SeekGE 操作码的操作数被称为 SeekOP.P1 到 SeekOP.P4。此操作码还使用该操作码的 P1、P2 和 P5 操作数，并称为 This.P1、This.P2 和 This.P5。此操作码有助于优化多列索引上的 IN 运算符，其中 IN 运算符位于索引的后几个项，避免在 B 树上进行不必要的查找，而是替代为下一行的步骤。如果省略此操作码或者将其设为无操作，则得到正确的答案。SeekGE.P3 和 SeekGE.P4 操作数标识出一个未打包的关键字，这是我们希望光标 SeekGE.P1 指向的目标条目。称此 SeekGE.P3/P4 行为“目标”。如果 SeekGE.P1 光标当前未指向有效行，则此操作码是无操作，控制流通过进入 SeekGE。如果 SeekGE.P1 光标指向有效行，则该行可能是目标行，也可能接近目标行或稍后的目标行。如果光标当前位于目标行之前，则此操作码尝试通过在光标之间调用 sqlite3BtreeStep() 来将光标定位在目标行或之后，调用次数为 1 到 This.P1 次之间。This.P5 参数是一个标志，指示如果光标最终指向一个超出目标行的有效行时该怎么办。如果 This.P5 为 false (0)，则跳转到 SeekGE.P2。如果 This.P5 为 true（非零），则跳转到 This.P2。当 IN 约束右侧没有不等约束时，会出现 P5==0 情况。跳转到 SeekGE.P2 终止循环。当 IN 运算符右侧存在不等约束时，会出现 P5!=0 情况。在这种情况下，This.P2 将直接指向或设置到之前的 IdxGT 或 IdxGE 操作码，用于检查循环是否终止。此操作码可能的结果为:
> 
> 1.  如果游标最初未指向任何有效行，则跳转到后续的 SeekGE 操作码。
> 1.  
> 1.  如果游标指向目标行之前的行，即使执行了多达 This.P1 次 sqlite3BtreeNext() 调用，也会跳转到 SeekGE 操作码。
> 1.  
> 1.  如果游标指向目标行，则因为开始时就在目标行上，或者经过一个或多个 sqlite3BtreeNext() 调用将游标移动到目标行上，则跳转到 This.P2。
> 1.  
> 1.  如果游标开始时在目标行之前，并且调用 sqlite3BtreeNext() 后游标移动到索引末尾（表示目标行在 btree 中确实不存在），则跳转到 SeekGE.P2，结束循环。
> 1.  
> 1.  如果游标位于超过目标行的有效行上（表示在 btree 中目标行不存在），则如果 This.P5==0，则跳转到 SeekOP.P2；如果 This.P5>0，则跳转到 This.P2。
> 1.  
> |
> 
> | Sequence | 查找游标 P1 的下一个可用序列号。将序列号写入寄存器 P2。此指令执行后，游标上的序列号将递增。 |
> | --- | --- |
> | SequenceTest | P1 是一个排序器游标。如果序列计数器当前为零，则跳转到 P2。无论是否执行跳转，都会增加序列值。 |
> | SetCookie | 将整数值 P3 写入数据库 P1 的第 P2 个 cookie 中。当 P2==1 时，为架构版本；当 P2==2 时，为数据库格式；当 P2==3 时，为推荐的页面缓存大小等。当 P1==0 时，为主数据库文件；当 P1==1 时，为用于存储临时表的数据库文件。执行此操作码前必须启动一个事务。如果 P2 是 SCHEMA_VERSION cookie（cookie 编号为 1），则将内部架构版本设置为 P3-P5。"PRAGMA schema_version=N" 语句中的 P5 设为 1，以使内部架构版本与数据库架构版本不同，导致架构重置。 |
> | SetSubtype | 将寄存器 P2 的子类型值设置为寄存器 P1 中的整数值。如果 P1 为 NULL，则清除 P2 的子类型。 |
> | ShiftLeft | 将寄存器 P2 中的整数值向左移动寄存器 P1 中指定的位数。将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | ShiftRight | 将寄存器 P2 中的整数值向右移动寄存器 P1 中指定的位数。将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | SoftNull | 将寄存器 P1 设置为 NULL 值，这是由 MakeRecord 指令视图而成的，但不释放与寄存器关联的任何字符串或 blob 内存，因此如果该值是通过 SCopy 之前复制的字符串或 blob，则复制仍然有效。 |
> | Sort | 这个操作码与 Rewind 完全相同，只是它增加了一个用于测试的未记录的全局变量。通过将记录写入排序索引，然后将其倒带并从头到尾播放来实现排序。我们使用 Sort 操作码而不是 Rewind 来执行倒带，以便全局变量将被增加，并且回归测试可以确定优化器是否正确优化排序。 |
> | SorterCompare | P1 是一个排序器游标。这个指令比较寄存器 P3 中记录块的前缀与排序器游标当前指向的条目的前缀。仅比较 r[P3] 和排序记录的前 P4 个字段。如果 P3 或排序器在它们的重要字段中有任何一个是 NULL（不包括末尾的被忽略的 P4 字段），则认为比较相等。如果两个记录相等，则执行下一条指令。如果它们不同，则跳转到 P2。 |
> | SorterData | 将当前排序器游标 P1 的排序数据写入寄存器 P2。然后清除游标 P3 上的列标题缓存。此操作码通常用于将记录从排序器移动到使用 OpenPseudo 创建的伪表游标的源寄存器。该伪表游标由参数 P3 标识。在此操作码中清除 P3 列缓存可以避免我们需要发出单独的 NullRow 指令来清除该缓存。 |
> | SorterInsert | 寄存器 P2 包含使用 MakeRecord 指令生成的 SQL 索引键。此操作码将该键写入排序器 P1。条目的数据为空。 |
> | SorterNext | 此操作码的工作方式与 Next 类似，只是 P1 必须是已调用 SorterSort 操作码的排序器对象。此操作码将游标推进到下一个已排序记录，如果没有更多已排序记录，则跳转到 P2。 |
> | SorterOpen | 此操作码与 OpenEphemeral 类似，但它打开一个特定设计用于使用外部合并排序算法对大表进行排序的瞬态索引。如果参数 P3 非零，则表示排序器可以假定考虑每个键的前 P3 个字段进行稳定排序足以生成所需的结果。 |
> | SorterSort | 在所有记录插入到由 P1 标识的排序器对象之后，调用此操作码来实际执行排序。如果没有要排序的记录，则跳转到 P2。此操作码是用于排序器对象的 Sort 和 Rewind 的别名。 |
> | SqlExec | 执行 P4 字符串中指定的 SQL 语句或语句。P1 参数是选项的位掩码：0x0001 在运行 P4 中的语句时禁用 Auth 和 Trace 回调。0x0002 在运行 P4 中的语句时将 db->nAnalysisLimit 设置为 P2。 |
> | String | 长度为 P1（字节）的字符串值 P4 存储在寄存器 P2 中。如果 P3 不为零且寄存器 P3 的内容等于 P5，则寄存器 P2 的数据类型转换为 BLOB。内容是相同的字节序列，只是被视为 BLOB 而不是字符串，就像已经进行了 CAST 一样。换句话说：如果（P3！=0 且 reg[P3]==P5），则 reg[P2] := CAST(reg[P2] as BLOB)。 |
> | String8 | P4 指向一个以空字符结尾的 UTF-8 字符串。在首次执行之前，此操作码将转换为 String 操作码。在此转换期间，计算并存储字符串 P4 的长度作为 P1 参数。 |
> | Subtract | 从寄存器 P2 中的值减去寄存器 P1 中的值，并将结果存储在寄存器 P3 中。如果任一输入为 NULL，则结果为 NULL。 |
> | TableLock | 在特定表上获取锁。仅在启用共享缓存功能时使用此指令。P1 是数据库在 sqlite3.aDb[]中的索引，表示获取锁的数据库。如果 P3==0，则获取读锁；如果 P3==1，则获取写锁。P2 包含要锁定的表的根页。P4 包含要锁定的表的名称指针。仅在无法获取锁时生成错误消息时使用。 |
> | Trace | 如果启用了语句跟踪，则在语句跟踪输出上写入 P4。操作数 P1 必须为 0x7fffffff 且 P2 必须为正数。 |
> | 事务 | 如果尚未激活事务，则在数据库 P1 上启动事务。如果 P2 非零，则启动写事务，或者如果已经有读事务在进行，则升级为写事务。如果 P2 为零，则启动读事务。如果 P2 大于等于 2，则启动排他事务。P1 是事务启动的数据库文件索引。索引 0 是主数据库文件，索引 1 是用于临时表的文件。索引大于等于 2 用于附加数据库。如果启动了写事务并且 Vdbe.usesStmtJournal 标志为 true（如果 Vdbe 可能修改多行并可能抛出 ABORT 异常，则设置此标志），还可以打开语句事务。更具体地说，当数据库连接当前不在自动提交模式下，或者存在其他活动语句时，会打开语句事务。语句事务允许在错误发生后通过回滚这个 VDBE 所做的更改，而不必回滚整个事务。如果没有遇到错误，则当 VDBE 停止时，语句事务将自动提交。如果 P5 不等于 0，则此操作码还会检查模式 cookie 与 P3 和模式生成计数器与 P4 是否匹配。每当数据库模式发生变化时，cookie 的值也会更改。此操作用于检测 cookie 是否已更改以及当前进程是否需要重新读取模式。如果 P3 中的模式 cookie 与数据库头中的模式 cookie 不同，或者 P4 中的模式生成计数器与当前生成计数器不同，则会引发 SQLITE_SCHEMA 错误并停止执行。然后，sqlite3_step() 包装函数可能会重新准备语句并从头开始运行。 |
> 
> | TypeCheck | 将 P1 开始的 P2 寄存器范围内的亲和性应用于表对象 P4 中。从表对象 P4 中获取亲和性。如果有任何值无法强制转换为正确的类型，则引发错误。此操作码类似于 Affinity，不同之处在于此操作码强制寄存器类型为表列类型，用于实现“严格亲和性”。GENERATED ALWAYS AS ... 如果 P3 为零，则仅检查静态列。当 P3 非零时，对于静态生成列不进行类型检查。虚拟列在查询时计算，因此永远不会被检查。先决条件：
> 
> +   P2 应为 P4 表中非虚拟列的数量。
> +   
> +   表 P4 应为 STRICT 表。
> +   
> 如果任何先决条件为假，则会发生断言错误。
> 
> | Vacuum | 对整个数据库 P1 进行清理。对于“主”数据库，P1 为 0，对于附加数据库，P1 为 2 或更多。无法对“临时”数据库进行清理。如果 P2 不为零，则它是一个持有应将清理结果写入的文件名的字符串寄存器。当 P2 为零时，清理将覆盖原始数据库。 |
> | --- | --- |
> | Variable | 将绑定参数 P1 的值传输到寄存器 P2 中。 |
> | VBegin | P4 可能是指向 sqlite3_vtab 结构的指针。如果是这样，则调用该表的 xBegin 方法。此外，无论 P4 是否设置，都检查此操作是否在对虚拟表 xSync() 方法的回调中进行。如果是，则错误代码将设置为 SQLITE_LOCKED。 |
> | VCheck | P4 是指向模式 P1 中支持 xIntegrity() 方法的虚拟表的 Table 对象的指针。此操作码运行该虚拟表的 xIntegrity() 方法，使用 P3 作为整数参数。如果返回错误，则在错误消息前面加上表名，并将该消息存储在 P2 中。如果未见到错误，则将寄存器 P2 设置为 NULL。 |
> | VColumn | 将当前行游标 P1 的虚拟表的第 P2 列的值存储在寄存器 P3 中。如果在 UPDATE 操作期间使用 VColumn 操作码来获取不变列的值，则 P5 值为 OPFLAG_NOCHNG。这将导致 sqlite3_vtab_nochange() 函数在虚拟表实现的 xColumn 方法内返回 true。P5 列还可能包含其他位（OPFLAG_LENGTHARG 或 OPFLAG_TYPEOFARG），但这些位被 VColumn 未使用。 |
> | VCreate | P2 是寄存器，保存数据库 P1 中虚拟表的名称。调用该表的 xCreate 方法。 |
> | VDestroy | P4 是数据库 P1 中虚拟表的虚拟表的名称。调用该表的 xDestroy 方法。 |
> | VFilter | P1 是使用 VOpen 打开的游标。如果过滤后的结果集为空，则跳转到地址 P2。P4 可能为 NULL，也可能为模块的 xBestIndex 方法生成的字符串。P4 字符串的解释由模块实现决定。此操作码在由 P1 指定的虚拟表上调用 xFilter 方法。传递给 xFilter 的整数查询计划参数存储在寄存器 P3 中。寄存器 P3+1 存储传递给 xFilter 方法的 argc 参数。寄存器 P3+2 到 P3+1+argc 是传递给 xFilter 方法作为 argv 的 argc 附加参数。当传递给 xFilter 时，寄存器 P3+2 变为 argv[0]。如果过滤后的结果集为空，则跳转到 P2。 |
> | VInitIn | 将寄存器 P2 设置为指向游标 P1 的 ValueList 对象的指针，并使用缓存寄存器 P3 和输出寄存器 P3+1。此 ValueList 对象可用作 sqlite3_vtab_in_first() 和 sqlite3_vtab_in_next() 的第一个参数，以提取存储在 P1 游标中的所有值。寄存器 P3 用于保存由 sqlite3_vtab_in_first() 和 sqlite3_vtab_in_next() 返回的值。 |
> | VNext | 将虚拟表 P1 推进到其结果集中的下一行，并跳转到指令 P2。或者，如果虚拟表已经达到其结果集的末尾，则继续执行下一条指令。 |
> | VOpen | P4 是指向虚拟表对象的指针，即 sqlite3_vtab 结构。P1 是游标编号。此操作码打开一个游标到虚拟表，并将该游标存储在 P1 中。 |
> | VRename | P4 是指向虚拟表对象的指针，即 sqlite3_vtab 结构。此操作码调用相应的 xRename 方法。寄存器 P1 中的值被传递为 xRename 方法的 zName 参数。 |
> | VUpdate | P4 是指向虚拟表对象的指针，即 sqlite3_vtab 结构。此操作码调用相应的 xUpdate 方法。P2 值是从寄存器 P3 开始的连续内存单元，用于传递给 xUpdate 调用。寄存器 (P3+P2-1) 中的值对应于传递给 xUpdate 的 argv 数组的第 p2 个元素。xUpdate 方法将执行 DELETE 或 INSERT 操作，或者两者兼而有之。argv[0] 元素（对应于内存单元 P3）是要删除的行的 rowid。如果 argv[0] 为 NULL，则不执行删除操作。argv[1] 元素是新行的 rowid。如果为 NULL，则由虚拟表自行选择新的 rowid。数组中的后续元素是新行中列的值。如果 P2==1，则不执行插入操作。argv[0] 是要删除的行的 rowid。P1 是布尔标志。如果设置为 true 并且 xUpdate 调用成功，则 sqlite3_last_insert_rowid() 的返回值将设置为刚刚插入的行的 rowid。P5 是错误操作（OE_Replace、OE_Fail、OE_Ignore 等），用于处理插入或更新时的约束失败情况。 |
> | Yield | 将程序计数器与寄存器 P1 中的值交换。这会导致切换到一个协程。如果由此指令启动的协程以 Yield 或 Return 结束，则继续执行下一条指令。但如果由此指令启动的协程以 EndCoroutine 结束，则跳转到 P2 而不是继续执行下一条指令。另请参见：InitCoroutine |
> | ZeroOrNull | 如果寄存器 P1 和 P3 都不为 NULL，则在寄存器 P2 中存储零。如果寄存器 P1 或 P3 中有任一为空，则在寄存器 P2 中放入 NULL。 |
